---
video_title: "4 ANOS CONSTRUINDO O MARKET MAKERS: ERROS, ACERTOS E OS PRÓXIMOS PASSOS | Market Makers #390"
video_id: Tl9PBCdkXZU
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tl9PBCdkXZU
video_date: 2026-07-23T23:14:53+00:00
video_description: |
  Quatro anos depois da criação do Market Makers, Thiago Salomão e Matheus Soares contam pela primeira vez a história completa do projeto — dos primeiros episódios aos planos para o próximo ciclo da empresa.
  
  Entrevistados por Leopoldo Rosa, os fundadores revelam como o Market Makers começou, quais decisões mudaram o rumo do podcast, os principais erros cometidos nos bastidores e os momentos em que perceberam que estavam construindo algo maior do que um canal no YouTube.
  
  Neste episódio especial, eles falam sobre:
  
  • Como surgiu a ideia do Market Makers
  • Os desafios dos primeiros episódios
  • Os erros e projetos que não funcionaram
  • As entrevistas que mudaram o canal
  • A relação e a divisão de funções entre os fundadores
  • A transformação de um podcast em uma empresa de mídia
  • A criação de novos canais, produtos e formatos
  • O presente do Market Makers
  • Os projetos que estão sendo desenvolvidos
  • A visão de Thiago e Matheus para os próximos quatro anos
  
  Mais do que uma comemoração, esta é uma conversa sobre empreendedorismo, mídia, criação de conteúdo, tomada de risco e construção de uma marca do zero.
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANIVERSÁRIO DE 4 ANOS DO MARKET MAKERS | Market Makers #390
  Apresentadores: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Matheus Soares (Sócio e analista do Market Makers)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #MATHEUSSOARES #INVESTIMENTOS
---
Sim, sim, sim. Tá começando mais um Market Makers. Eu não sou o Thiago Salomão, mas você vai descobrir o porque que eu tô ocupando hoje essa cadeira. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo. Estamos ao vivo, 6:08 para provar que a gente tá ao vivo para você, dessa vez com um programa muito especial, que agora no mês de julho o Marketmers está fazendo 4 anos de existência. A gente já

tá, essa é a edição 390, daqui 10 edições, ou seja, daqui umas duas semanas, a gente vai chegar a 400 entrevistas feitas nessa indústria vital do Marketmakers. Então, para falar sobre isso, ninguém melhor do que as pessoas que tiveram essa ideia, os malucos que colocaram isso no ar e transformaram o um podcast numa empresa. Comigo hoje, Thiago Salomão e Mateus Soares. [risadas] >> Boa noite, Leopoldo. Gostei do sim, sim, sim. Do Lepo. Bem mais enérgico que o

meu, hein. >> Gostei. Não. E que entrada fenomenal, hein? >> Você gostou? Eu fiz em sua homenagem,

>> pô. Muito obrigado. O Mateuzinho. >> Excelente, hein? >> Tá, tá provado. Celo de qualidade.

>> Gostei. Gostei, hein? Incrível, Lé, pô. Tô nervoso, cara. Desse lado, eu acho.

Como é que é? Tá desse lado. >> É ruim, viu? Eh, aqui parece que do seu lado aí é mais tranquilo. A bola tá com você, você já vai jogar. Eu não faço

ideia do que que ele vai fazer. >> Nunca teve aqui mesmo, né? Nunca. >> Desse lado não. >> Cara, mantendo a tradição de que os entrevistados falam mais do que os entrevistadores, hoje vocês vão falar muito mais do que falam de costume, hein?

>> Legal. Não falar é comigo mesmo. >> Eu soube >> agradecer aqui todo mundo que tá na live e todo mundo lá do M3 que já mandou algumas perguntinhas. >> Mandou pergunta >> já vai facilitar seu trabalho, hein, Le? >> É isso aí. Bom, eh, antes de mais nada,

quero aqui um compromisso público de um salvo conduto. Eu posso fazer perguntas desconfortáveis e não serei demitido ao final da live. >> Não, final da live não, porque o RH já foi embora. Mas amanhã pode ser um dia. >> Ó, você que está na audiência, me defenda, hein? Porque eu vou fazer

perguntas que eu tenho certeza que vocês querem saber. Depois, se eu perder meu emprego, vocês vão ter que mandar meu currículo por aí. Bom, vamos lá. 4 anos de marketmakers e vocês dois estão aqui desde o início e são sócios fundadores, ou seja, gestaram essa ideia juntos. Só que quando a gente tá eh num negócio que dá tão certo a ponto de durar 4 anos, que eh num num país como o Brasil é uma longevidade rara para as empresas, esse negócio certamente se transformou. Então

a primeira pergunta que eu queria fazer para vocês é: o que é do marketers de 4 anos atrás, de quando vocês começaram a pensar que ainda existe e o que que ficou pelo caminho? >> Eh, o que que era o que ficou? Cara, é difícil responder isso porque o o marketers ele no começo ele não era, ele não tinha um um corpo assim, a gente tinha era muito mais uma ideia e muito menos uma uma estrutura de negócio onde cada um vai fazer, né? A gente criou a empresa com zero funcionários, né? Porque eram quatro sócios fundadores >> e um produtor, né? Que tocava as edições

ali do do podcast. assim, era muito mais uma ideia do que propriamente um grande plano super bem arquitetado, com consultoria e tudo mais e um benchmark pra gente crescer. Eh, eu acho que partiu muito de um de um de uma paixão nossa que a gente tinha pela pelo conhecimento, pelo que a gente fazia e querer colocar aquilo em prática através de investimentos, né, o famoso skin the game. E foi bem desse jeito que ele começou, né? é muito mais um um princípio, né, um objetivo a chegar, que é ser cada vez mais inteligente, acumular cada vez mais conhecimento e compartilhar isso com as pessoas do que propriamente uma uma ideia de empresa mesmo, né? Eu acho que ele foi se

transformando numa empresa com o passar do tempo. É, mas não sei, acho que essa é a minha visão um pouco mais romântica da história. Acho que o Mat talvez tenha um complemento, porque >> o Mat entrou nesse nesse jogo muito mais para ser ter aquela figura do do analista, do cara que vai estudar as empresas e e era um parceiro meu nos podcasts mais técnicos, mas no final do dia o podcast ficava 100% comigo, né, o tempo todo. >> Uhum. A gente começou com a vontade de aprender. Acho que você perguntou o que

que continua ainda. >> Eu acho que é a nossa curiosidade que ela só foi melhorando, eu acho, né? No início a gente falava muito so com o mercado financeiro de fato. Então conversávamos com gestores para saber sobre se o dólar ia subir, se ia cair. Eram papos focados mu exclusivamente em mercado. E a gente foi aguçando a nossa

curiosidade para abrir a nosso conhecimento para outras esferas, né? Hoje a gente tá falando, vocês dois aqui conversam com presidenciáveis, né? Então eu acho que essa vai esse DNA de conhecimento, ele só melhorou ao longo do tempo. De conhecimento, não, de curiosidade. Uhum.

>> Né? Essa essa nossa vontade de tornar eh em democratizar o acesso a a conteúdos mesmo que antes não eram acessados, né, por de maneira tão profunda como a gente faz. E acho que uma um outro DNA que permanece na empresa até hoje é essa nossa veia de investidor mesmo, de skin de game. Então não basta só saber falar sobre investimento, a gente tem que colocar em risco o que a gente acredita, né? As teses que a gente gosta. Então essa nossa vontade que a

gente tinha lá de trás na nossa antiga encarnação, que a gente implementou no Market Makes permanece até hoje e a gente vem se provando bons investidores ao longo do tempo. >> E eu esqueci de responder, né, o principal que continua, que fica no caminho, né? Aham. >> Eu acho que eu essa continuidade foi bem o que o Mat falou, né, dessa vontade de de aprender. Eu sempre fui muito curioso em aprender com as pessoas e talvez por isso que foi muito natural a gente começar a falar com pessoas de fora do mercado, pessoas de outras ideologias políticas, pessoas com outras fases de vida, eh, pô, emblemáticos episódios com os políticos de esquerda, né? muita

gente torceu o nariz, mas, pô, a gente tá aqui para aprender com todo mundo, tenha seus eh seus, vamos dizer, suas predileções, eh, políticas e ideológicas, mas a gente quer aprender com todo mundo, né? Seja o o empresário mais bem-sucedido do Brasil, até o o Ike Batista quando veio aqui falar do declínio das empresas X e o que a gente poderia aprender com isso, né? Acho que tudo isso continua e acredito até que foi aprimorado, né? Porque a gente tem sempre se desafiado. Hoje mesmo é um dia de uma live que hoje de manhã tava lá gravando com o Neel Fergson. Então, falar com um dos maiores

historiadores do mundo sobre geopolítica no idioma, que não é o idioma que a gente tá acostumado a falar aqui todo dia, é sempre muito desafiador. Mas, pô, o desafio é o que move. E o que ficou no caminho, eu acho que é exatamente oposto. O que ficou no caminho é a ideia de que a gente tem que falar apenas com o mercado financeiro, a gente tem que falar apenas com quem faz o mercado financeiro. E não, assim, a gente tem nossos ídolos aí. O Charlie

Manger tá aí para provar que tudo que você tem que ter na vida é conversar com o máximo de pessoas ou estudar o máximo de assuntos, né? >> As melhores pessoas, né? >> E não e ter essa essa universalidade, né? Não ficar simplesmente ali, não, vou só ler Warren Buffet, vou só estudar valuation. Cara, isso aí vai te fazer um bom técnico, né? um bom, sei lá, um

planilheiro, um bom, um cara bom de conta, mas vai te dar pouco diferencial sobre o que é a vida, o que que move as pessoas, né? Porque no final do dia tudo são pessoas, né? As empresas são feitas de pessoas, >> as empresas listadas na bolsa são feitas de pessoas, quem compra as ações, né, são pessoas. Então, entender não só que faz um porque que uma ação tá caro barata, mas tudo que tá em volta, eu acho que o podcast tem se colocado muito nisso, né? E e só um e talvez algo que esteja presente na gente desde o início, meio no Salomão, é o otimismo, porque a gente começou o podcast com uma vontade de dar certo e a gente em nenhum momento achou que ia dar errado. A gente sempre

acreditou que ia dar certo, assim, né, desde o início, assim, às vezes até meio, >> sei lá, até mesmo ingênuo, né? Mas esse otimismo misturado com paixão, que, pô, você gosta muito do que faz, então vai dar certo. Então, a gente não tinha outra forma de de acreditar que não poderia dar certo, né? A obstinação do empreendedor. Eu eu acho que, por mais que eu ache meio cafona nesses termos, né, o empreendedor, o, eh, não sei lá, não é difícil você se rotular, mas nisso aí eu me considero muito empreendedor nessa coisa de simplesmente acreditar que vai dar certo, porque vai dar certo e eu tenho que fazer dar certo.

>> Então, eh, tive uma conversa uma vez muito legal com um grande amigo do mercado que eu ainda vou trazer aqui no podcast. Ele contou sobre essa essa fábula do eh certas coisas na vida não são não é apenas uma escolha certa ou errada. Na verdade é você fazer a escolha ser a escolha certa. Então >> seja lá o que você decidiu, faça aquilo ser a escolha certa e trabalhe por isso. >> E é tão legal o que a gente faz que no final a gente tá aprendendo todos os dias. É tão legal

>> que tem que dar certo, né? É tão legal que tem que dar certo. >> Agora, uma coisa que vocês falaram que me chamou atenção é que hoje, se eu jogar aqui no YouTube e podcast mercado financeiro, tem muitos, né? Eh, agora um podcast como market makers, um modelo de negócio como market makers há 4 anos era mais raro. Eh, começa meio sem benchmark, né? Eh, por onde começa? Como

que puxa o fio? Eu sei que, enfim, tem uma experiência anterior que a gente vai falar daqui a pouco, mas eh quem são as referências de vocês que você olhar e falar: "Cara, esse cara é bem-sucedido fazendo isso eu queria persegui-lo". Não tem >> olha que não, olha como como foi [ __ ] né, isso isso tudo, né? Porque a gente teve um tempo para poder se preparar. Eh, e bom, aqui no Brasil tinham podcasts que não eram empresas, né?

Principalmente o Flow e Podp, né? são hoje são empresas, mas são empresas ainda em volta de um podcast que é muito popular. Então assim, você não vai comprar uma ideia de investimento do Flow e do PODP, mas certamente uma marca vai querer estar lá porque vai ter muita gente assistindo. As pessoas que assistem o Flow e Pode Pá tem uma um poder aquisitivo suficiente para botar um serviço financeiro? Talvez tenha ali, mas o Pareto vai dizer que não, né?

Porque como eles falam com muita gente, eh certamente tem um público, né? Não, não é a grande o os grandes tomadores de decisão do Brasil que assistem lá. Eh, então eu olhava quase como uma forma complementar. Poxa, as pessoas que também gostaram de consumir um podcast, mas de uma maneira mais aprofundada e não vão ver isso no Flow e no PDP, podem ver aqui, né? justiça seja feita, principalmente o Flow pelo Igor tem conseguido fazer um conteúdo mais eh eh mais profundo, mais técnico, que poderia até em algum momento estar aqui, assim, algumas conversas que ele faz, é um cara que eh se aperfeiçoou bastante, tem trazido convidados bem interessantes, inclusive os presidenciáveis. Eh, acho

que ele tem conseguido fazer algo diferente. [limpando a garganta] >> Mas tirando isso, não tinham muitos muitas referências. Primo Rico, ele já era um youtuber, né? O podcast veio bem depois. Eh, aí eu, a gente começou a olhar pro mercado internacional e eu tive um papo, acho que eu nunca contei isso aí, mas eu >> uma das minhas grandes referências >> é um cara chamado Ted Sides. Ele é o

fundador do Capital Locators. Eh, o Ted Sides, ele ficou famoso um tempo porque ele foi o cara do da aposta do >> desafiou o Buffett. da do desafio do Buffet lá dos 10 Head Funds e tudo mais. Eh, ele perdeu, né? E é assim, é um grande estudioso do mercado. E o que que

é o Capital Locators, né? Ele tem um podcast e ele tinha uma comunidade onde as pessoas pagavam para estar lá e ele tinha uma espécie de uma universidade e tal. E eu falei: "Poxa, cara, é muito parecido o que eu quero fazer aqui, porque eu queria fazer um podcast e as pessoas em torno do podcast teriam as pessoas que querem ouvir só o podcast, mas ter as pessoas que gostariam de pagar para fazer parte desse clube, estar ali perto de nós." E aí eu mandei um e-mail pro Ted Sides contando dessa minha ideia. Pô, eu me espelho em você, me inspiro em você. Eu

tô aqui no Brasil, será que a gente pode conversar? A gente fez um call que era para durar meia hora, mas durou 15 minutos porque ficou meio sem assunto. Porque eu falei: "Cara, me explica aí como é que você ganha dinheiro". Ele advertising, eu não, beleza, advertise é uma das formas. E a parte de assinatura não é residual, advertise eu mas advertise, eu não sei se ele não queria abrir ou ele simplesmente tava puto também que, meu, talvez ele, o grosso que ele fazia dinheiro era advertis. Eu

pensei, poxa, se o Tetsides, né, que tá num mercado super penetrado, que é o mercado americano, se é feio, não sei o que, não sei que lá, ele não consegue monetizar uma comunidade a ponto de não falar: "Não, eu ganho dinheiro aqui, aqui, aqui não é só com advertis". Pô, será que a gente vai conseguir fazer diferente? Então, eh, o, os benchmarks que eu tinha não eram muito inspiradores, assim, na verdade, eles eram até desanimadores. Então, o que me o que eu me apeguei e ainda me apego, mas antes era muito mais, é se a gente fizer um podcast muito bom, a gente vai ganhar a notoriedade, a gente vai construir uma autoridade e o tempo vai jogar a nosso favor, porque mais pessoas vão nos assistir, mais pessoas vão falar de nós, mais pessoas vão querer vir participar e com o passar do tempo isso vai fazendo o compound positivo, né? Poder do hábito ou hábitos atômicos, né? é o livro de autoajuda que

você preferir sobre o assunto, mas é algo bem feito por muito tempo, vai tendo o resultado do o compounding, né, a exponencialidade disso vai jogar a seu favor. Então, meio que me apeguei a isso, assim, eh, o que vai vir disso é uma consequência. se a consequência vai ser uma comunidade, como a gente tem hoje M3 Club, se vai ser eh um grupo financeiro que a gente vai poder prestar assessoria, consultoria, eh serviços bancários, cursos, eh viagens, eh eventos, confraria, o que for. E eu eu meio que deixava a magia do caos conduzir isso, mas o que eu não podia, o que tava no meu controle, eu deveria me dedicar mais era a qualidade do das discussões dentro do podcast, tanto do assunto quanto dos convidados. Então foi meio que por falta de benchmark foi onde eu me apeguei mais.

Vou entrar num num assunto árido. Quando a gente se conheceu em 2015, 2015, era jornalista, hein? >> Você era jornalista, eu também. Eh, fizemos juntos ali um MBA e você era sócio da XP. Eh, trabalhava na redação do Infomoney, fundou Stock Pickers e depois saiu de lá. Eh, quem é mais do mercado, talvez

tenha mais notícias sobre essa saída. Quem é menos, talvez tenha curiosidade de saber o que aconteceu, eh, que que aconteceu nesse momento da sua vida e que te empurrou para a criação do Marketmakers? >> Eh, bom, só um ponto antes, ele tinha o papo com o gestor também, talvez tenha sido, >> talvez tenha sido o início de tudo, né? Foi um, foi um, é, o papo com gestor era um programa queando tava na Infoma, que a, a, os gestores, né, começaram a ficar muito populares. A XP tinha a sua área de fundos ali. E aí numa conversa

com o Rafael Massa, que trabalhava lá na XP, ele falou: "Cara, a gente tem um monte de gestor aqui que a gente queria dar visibilidade para eles. Eh, você não quer fazer um programa de entrevista com os gestores?" Eu falei, pô, fechado, já tem até nome aqui, papo com gestor, eh, e vamos aí uma vez por semana. Então, minha semana, eu eu tinha duas agendas com a XP na semana, eh, uma agenda para conversar sobre o próximo gestor, então eles me davam uma aula sobre o cara, às vezes com o próprio cara ou sem ele e um outro dia que era para gravar com ele. Então, assim, eu comecei no final de 16, a primeira entrevista foi com um grande amigo, André Ribeiro, que era na época da Brasil capital.

>> Conheci. Eh, guardo com muito carinho essa primeira entrevista ali do Papo com gestor e toda semana saiu uma entrevista nova até o final de 2018 quando eu saí da da Infomy, né? Então, foram mais de 100 entrevistas. >> Quando foi o papo o do livro da Malu Malu Gaspar? >> Não, não. Na época também, um pouco

antes eu fiz o do Fora da curva. >> Isso. Fora da curva. É, ali também foi, mas foi muito mais um projeto separado ali que o Flor Bartonec me conectou com os gestores do Fora da Cuba, mas que teve a sua entrevista mais emblemática, talvez. >> É o Pedro da Macena. Não, isso aí tudo

ajudou a me mostrar que eu queria est desse lado da bancada conversando com os gestores, os tomadores de decisão, de decisão de investimento mais importantes do Brasil, né? Eh, isso tudo foi, né, aquela sementinha plantada e eu fui fui fazendo isso, né? Mas aí chegando na saída da XP, eh, não tem uma história muito emocionante aí, não, assim, não foi uma uma briga, não foi um uma fuga para viver minha paixão. Eu eu acho que a a vida ela é feita de ciclos e eu tive um ciclo muito feliz ali de construção de pessoa mesmo na XP, né? Eu era um jornalista que virou sócio da XP. Talvez

tenha sido o único jornalista que virou sócio ali da XP. É, pelo menos até eu sair, com certeza. Hoje em dia não sei se alguém da Infoman virou sócio, mas eh isso mostra um pouco do o reconhecimento que tinha o meu trabalho ali dentro. E eu sempre fui muito grato a isso. Eh e consegui desenvolver muita coisa lá dentro e me desenvolver.

Quando veio o IPO da XP e muitos sócios começaram a ter liquidez e tudo mais, eh, eu comecei a ver muita gente, pô, acho que eu vou fazer isso, acho que eu vou fazer aquilo. Eu nunca tive essa curiosidade de, pô, será que eu gostaria de fazer alguma coisa que não seja eh aqui na XP? E aí foi meu primeiro embate, porque eu queria de fato fazer do Stock Pickers o meu negócio. E bom, Stock Pickers era da XP. E para eu sair com stock picker, da XP com stock pickers, eh, eu vi que assim, eu até conseguiria, mas eu nunca ia conseguir sair da XP de fato. Eu ia ser quase como

vou sair da casa dos meus pais, >> tô morando no na Edícula, na casa do lado. Eh, então aproveitei esse momento, era aquele portal que se abriu, né, que eu tava numa idade boa para não era tão novo, nem tão velho, eh, prestes a casar, sem filhos e com uma certa liquidez ali que me dava um conforto para me arriscar e acreditava muito no que eu poderia fazer. e escolhi, ao invés de continuar fazendo dentro da XP, o que eu fazia, começar do zero por conta própria. Então, foi uma confluência de fatores, Lepo. Foi essa essa reflexão, eh, foi um pouco do conforto financeiro que que a o meu trabalho lá já tinha gerado.

Essa vontade de fazer algo que eu sempre falei, né? Não, mesmo que não dê certo, deu certo, porque a coragem de sair, de criar algo seu, né, aquele perrengue do caramba, cara, agora tudo eu que tenho que resolver. Análise relativa do caramba, olha o que eu tinha e olha o que eu deixei para fazer o que eu faço. Eh, e demorou para dar certo, né? Então, por muito tempo a gente ficava, é, tipo, será que eu fiz a escolha certa? Será

que eh o enfim, eu não sei o quanto isso também passava na sua cabeça, Mati. Na minha, pelo menos os 18 primeiros meses ali da empresa, que foi, foram os 18 meses mais desafiadores. Eh, não que agora esteja tudo tranquilo, mas o começo foi bem mais complexo, 18 meses é tempo para [ __ ] né? São são ali 500 e poucas noites dormindo e acordou pelo menos um Natal e um ano novo pensando >> pensando. É, ô, e você, >> olha, no meu caso, quando eu saí, quando eu me demiti da XP ali em dezembro de 2020 e ficou, ficamos naqueles se meses, >> detalhe, no meio da pandemia, tudo isso acontecendo, ou seja, tinha uma, tinha um evento externo muito importante acontecer. Eu fazia o que eu gostava na

XP. Eu tava lá no no Celside junto com o time do Ferreira que eu aprendia muito, me ensinou muito. Então assim, eu fazia algo legal e no meio de um mercado que tava pujante ainda, não tava, não tinha piorado o mercado, juro, ainda tava no patamar baixo. É, mas aí eu não sei, pô, quando eu eu já tinha uma vontade de empreender, eu tinha porque o meu a minha família tinha empreendedores, assim, o meu avô principalmente, meu pai, tudo. E e eu tinha vontade. Quando

Salomão saiu para, pô, sei lá, para pensar na vida e tudo mais, falei: "Ah, também se ele sair e ele for empreender, eu quero estar com ele, né?" E eu saí da XP. Isso foi nesse período, em dezembro. E aí a gente ficou se meses sem poder de fato trabalhar. Nesses seis meses bateu o desespero. Depois que eu saí, eu

falei: "Nossa, >> que que eu faço? >> Que que eu faço? Será que fiz certo mesmo assim?" E aí foi uma, foi um sentimento difícil, assim, você vai conversar com as pessoas, você começa a ter muita dúvida da sua própria capacidade. Eu tinha muita dúvida da minha própria capacidade, porque Salomão disse, né? Eu eu vim com o chapéu de ser

o analista da carteira que a gente ia ter. A gente tinha vontade também de colocar as nossas o nosso dinheiro nas teses que a gente gostasse. Então, a gente não sabia se ia ser um clube de investimento, se ia ser um fundo, como que ia ser, mas a gente ia fazer. E eu tinha muita dúvida disso e eu não me achava preparado para isso. Achava que eventualmente eu poderia entrar numa gestora e estrelhar uma carreira como analista de uma gestora. Aí eu fui

conversar com o Salomão num dia lá no São Bento, já falamos sobre isso. Falei: "Salomão, eu não me lembro exatamente como foi a conversa". Falei: "Salomão, cara, eu acho que eu >> eu acho, [ __ ] você eu não vou, imagina chegar num almoço assim, >> tava muito, eu tava pra eu tava com muito. >> Isso foi antes de pedir demissão, né? >> Não, já tinha, já tinha pedido demissão.

A [risadas] >> não, >> isso aí, já era o quê? Era janeiro ou fevereiro? >> Janeiro ou fevereiro. Eu tava decidindo que eu ia fazer da minha vida. Tava, eu tava no meu Garden Liv só pensando, mano, quando acabar o que que eu vou fazer? E o

>> que é um Garden Le para quem não sabe, >> Garden Live é um momento que quando você sai da empresa e você tem o período que você não pode fazer nada, >> não compite a mesma coisa. >> Não, não compe. É. E aí eu tava, a gente saiu para almoçar, >> obviamente assim, a gente não tinha nada ali planejado, >> mas a gente conversava, né? >> Conversava, queria estar tá junto.

>> E só que ali ele veio falar: "Cara, ó, dependendo se eu for fazer, eu não vou estar com você porque [risadas] eu não quero, >> cara". É, eu eu tinha muito medo assim, falei assim: "Ah, acho que eu tenho que aprender ainda, não, uma coisa é tocar uma carteira recomendada, outra coisa é tocar um, né, sei lá, um clube, um fundo tal". Aí o Salomão me convenceu uns 5 minutos assim que eu tinha que estar com ele lá, que eu já tava preparado para isso e que ia dar certo. Foi o tempo de levar ele para casa naquele dia que ele saiu do carro, ele falou assim para mim: "Mateus, pense então no que eu conversei, pô, pensa bem". Eu falei, Salomão, esquece, velho. Tô tô eu tô com

você. Esquece isso aí. >> O mais legal é que ele fala isso, tipo, a gente não tinha nada. >> Não, não, tinha ideia. É, a gente só tinha ideia.

>> Tinha ideia. >> Agora, >> cara, que loucura. Eh, qual que era a relação de vocês dois profissional dentro da XP? Vocês tinham uma interação? >> Sim. O, eu tava na Rico, isso era, eu

entrei na Rico em 2016, >> tá? entrei lá como estagiário e aí pulando para 2019 porque a a XP comprou a rico, então vai tava dentro do grupo XP. Em 2019, o Salomão ele vai para Rico, porque acho que a Infoman já não tinha como ter mais analistas, né, por conta de regulação. E o Salomão ia tá junto lá comigo. >> É porque é porque na época na Infomanyone eu era chefe da redação e eu também tinha uma carteira de investimentos.

E aí eles falaram: "Ó, você não vai poder exercer as duas funções. A gente teria que criar um infomoney research. E a gente, pô, vai ter que estruturar e, pô, você tá indo tão bem aí como chefe da redação, para de ser analista e volta a ser chefe da redação. Eu falei: "Pô, não quero, quero, >> quero ser analista". >> Exato.

>> E aí a solução foi dentro do grupo XP >> ir para Rico. >> Ir para Rico. >> É. E eu tava lá >> desenvolver a parte de análise fundamentalista. >> E até então eu tava sozinho. O Roberto

Indec já tava cuidando mais, que era o meu chefe, ele já tava cuidando mais dos analistas técnicos. Então essa parte de fundamentalista era eu, então não tinha ninguém ali, era eu tocando e o pessoal da XP sentava junto com o time de research da XP na época. E o que eles, as análises que eles faziam, de certa forma eu bebia dessa análise, mas eu era meio que tava empreendendo na minha área lá. Então se eu quisesse estudar qualquer ação, eu pegava lá o formulário de referência, estudava, tinha a carteira 8 mais da Rico, carteira dividendos, tudo, mas de maneira muito solitária assim. E daí quando Salomão foi era meio que uma esperança que eu tinha. Ele não, né? Não sabia disso

certamente. Não sei nem se sabia que eu tava lá, >> mas era uma esperança que [limpando a garganta] eu tin quando >> quando eu dei o fechado e falaram: "Ah, tem um tem um rapaz ali lá, vai trabalhar com você ali?" >> É, eu tinha essa esperança que, tipo, pô, agora vou tá com alguém do meu, vai tá alguém do meu lado pra gente ir junto fazendo, criando produto, estudando empresa, sei lá, vai, vai tá legal. E daí ele entrou e o primeiro o primeiro dia nosso, eu lembro perfeitamente já foi legal, sabe? Quando uma interação boa, uma química muito boa.

>> A gente foi lá no Gigabyte que a XP tinha, trocamos ideia e foi muito legal. >> E o Salomão, por conta de ter já conversado com vários gestores naquela época dele, ele tinha um, já tinha uma rede de contato legal e ele me levava: "Ah, vamos tomar café lá com André Ribeiro na Brasil capital, bora. Vamos, sei lá, tomar um café com algum gestor, vamos lá. E toda a interação que eu ia com Solão era muito legal, porque eu aprendia muito, porque na XP eu tinha essa visão do analista Celside que tá produzindo relatórios pros investidores institucionais, mas eu não conhecia os investidores institucionais. Então, foi nesse contato e nessas andanças com Salomão que eu comecei a nutrir essa vontade de, pô, eu quero ter o skin de game, eu quero investir também. Esses

caras são muito inteligentes, eles leem para caramba, eram papos sempre muito profundos, tudo. E começou a nutrir essa vantagem. Isso foi janeiro de 2019, em abril começa o Stock Pickers. E no Stock Pickers, embora eu não apareça na na primeiro no primeiro episódio, eu tava lá sentadinho escutando o Aranha, o Saban e o e o Breda. >> Foi o primeiro episódio do Stock Pickers. E eu ficava lá aprendendo,

escutando e ao mesmo tempo ia pegando os contatos também para depois conversar de uma ação. Então foi assim, o nosso contato foi se aperfeiçoando dessa forma. Foi, >> a gente se deu muito bem desde o começo e o Mate ele, pô, é um cara de trato muito fácil, né? e ele tem uma humildade absurda de estar sempre disposto a aprender e a retribuir o aprendizado assim. Então, pô, ele não tava lá só para, sei lá, chupinhar um conhecimento, levar para ele, não. Ele ele fazia de alguma

forma aquilo valer a pena, sabe? Quase como [ __ ] já que você me deu a oportunidade de estar aqui trocando ideia, meu, vou transformar isso aqui num relatório, vamos pegar, vamos. O cara falou daquela empresa, vamos estudar aquela empresa aqui, ó. Fiz já um estudo sobre ela. >> A gente tinha uma carteira junto que era uma carteira de small caps.

>> É, que bombou para caramba. >> Isso foi legal porque a gente entrou, a gente tava junto e a área de análise da XP não vendia relatórios, assim, não era mensurado por resultado, né? E eu e o Salomão criamos uma carteira de small caps que em 4 meses passou a ter 800 assinantes. >> É porque ela foi muito bem desde o início. A gente acertou a Banco Inter ali que foi maravilhoso.

>> Foi bem. Então assim, dois caras conseguia gerar uma receita muito legal pr pra XP assim, né? >> É, porque imagina que assim um um Celside tradicional, né? O Celside da XP, ele não precisa gerar receita porque ele mesmo já é um serviço, né? Porque o a área de análise da XP, pô, às vezes tá analisando uma empresa que já tá ali, já tem alguma relação com a corretora ou com alguma área dentro do banco. Já tem

os clientes que querem, já demandam o pô todo cliente da XP >> quer ter uma opinião sobre Vale, sobre Petrobras, sobre Itaú. >> E meu, a gente sabia que o nosso diferencial não tava ali. O que que a gente poderia falar de Petrobras diferente do Chicão que era o analista que cobria Petrobras no XP? O cara tá lá, conhece setor há um tempão. Agora, Banco Inter, que era um small cap na época, ninguém olhava. A gente poderia

estudar e olhar com carinho e tentar encontrar uma oportunidade, assim como a gente encontrou com outras ações. Foi ali que a gente buscou esse diferencial. E só como a gente não tinha, né, esse lado mais institucional que a XP tinha que monetizava o Celside, >> a gente buscou dessa outra forma, né? tinha um relatório onde as pessoas eh assinavam que nem várias casas tinham, né? Empíricos, Norte, Suno. A gente

começou a ter um relatório assinado que já nasceu indo muito bem por causa da das recomendações que pegaram muito bem naquele ano de 2019. Muito bem. Olha, tem bastante gente acompanhando a gente aqui. Então, convido você a dar um like no vídeo, a se inscrever no canal para acompanhar os próximos 4 ou 40 anos de market makers e mandar seu comentário aqui, ó. Ó, tem bastante gente falando.

A Bruna Magalhães está dizendo que acompanha você desde o papo com gestor. O Daniel Rasson falando: "Muito legal ouvir a história de vocês, rapazes inspirador." O AD ADR Vittor falando: "Boa noite, legal essa inversão hoje. Parabéns a todos." E o Carlos Coelho falou uma coisa muito legal: "Graças a vocês, eu aprendi muito sobre o mercado, a visão dos investidores que vocês trouxeram um contato direto que eu nunca imaginei que poderia ter com a Faria Lima". Strategic falando bonita

história. Está faltando umas perguntas mais cabeludas, mas muito legal a história. Você quer que eu perca meu emprego, né? Você tá, ó, rapaz. >> E olha, se você perder, ele vai querer ocupar, porque eu conheço o Paulo Guits aí. É,

>> eu vou eu vou olhar a caixa do contato @ vai ter o currículo dele, hein? Que sacanagem. Não, olha só, antes de fazer a pergunta, tenho mais perguntas cabeludas. Fique em paz. Eh, que eu vou falar de cabeludo que eu fico agora. Eu

tô sendo chamado de calvo da faria. Estamos todos, quer dizer, o Mateuzinho não, o Mateusinho tem uma cabeleira robusta aí, tô precisando contar o cabelo, inclusive também >> presta um pouco aí. >> Inclusive, ó, se você é de uma clínica de transplante capilar e quiser patrocinar Thiago Salomão e eu, por favor, a gente quer muito fazer, ó. Estamos >> nem patrocina, só permuta. Permutinha, permutinha.

>> A gente vai aí, faz tr a Turquia, né? >> Só quer évorcal assim. >> Só quero, só quero ser chamado de Davi Luiz. Só isso. >> É isso.

>> David Luiz da Copa lá. Não, agora o >> Eu sou, eu sou mais vintage. Pode ser o Valderrama. >> Valderrama. Aí, que legal.

>> E o Cucureja. >> Cucureja. O Cuccureja [risadas] da Espanha. O >> Ah, o cabeloço. Pode ser também. Aí, ó.

>> Bom, eh, Salomão, você tava e o Mat comentou sobre, ah, a gente ia tomar um café, a gente conversava com o gestor, falava com não sei quem, ele já tinha uma rede de contatos. Eu acho que uma das coisas eh que certamente impulsionou o Marketmers, porque o primeiro episódio do Marketmakers, se me falha a memória, com João Landal, certo, da vista, que é cara do >> um dos maiores nomes do mercado brasileiro. >> Eh, então acho que muito do que impulsiona o market makers, especialmente no começo, é uma rede de contatos >> que você formou. E aí a minha pergunta vai muito nessa direção de como que a gente constrói uma rede de depois você lançou até um curso, tem lá viu, gente, na nossa Market Makers Academy, o protocolo Influência, que é o curso do Salomão sobre como usar a sua influência para conseguir fazer bons negócios e bons investimentos. você lançou um curso disso.

>> Exato. >> Como que a gente eh constrói uma rede eh de contatos genuína, que não é o networking por interesse, mas é que são pessoas que foram se colocando ali no seu entorno e que hoje tem uma via de mão dupla, porque elas vêm no podcast muito felizes de estar aqui, você feliz de recebê-las, todo mundo ganha. >> Uhum. Olha, Lepo, eu sempre tinha algo em troca para oferecer para pras pessoas, talvez não na mesma no mesmo peso, na mesma medida, mas quando eu tinha o papo com o gestor, as pessoas tinham interesse em vir falar comigo, porque elas iam participar da entrevista. Então, assim, tinha quase como um acordo, é um contrato de beleza, vou falar com você, eu participo do programa e vou embora.

Mas aí eu não sei como explicar isso, mas eu eu sempre gostei muito de investimentos em ações, eu sempre gostei muito de aprender e me cativava pessoas que sabiam muito. Então, talvez pelo fato de eu demonstrar muito interesse em aprender de uma maneira não eh não pedante, aquela coisa, não é tipo o cara chato que fica lá, é só [ __ ] cara, gostei muito do papo, a gente pode continuar esse papo num almoço, num café, te paga um almoço aí, vamos. Eh, eu acho que as pessoas, eu sinto que as pessoas no mercado financeiro, elas elas às vezes elas estudam tanto, elas sabem tanto alguma coisa, mas elas não têm com quem conversar. Porque às vezes vai conversar com um cara, mas o cara é um concorrente. Então, pô, eu vou falar um negócio para ele, o cara vai levar lá, então fica aquela disputa de quem é que sabe mais, né?

>> É. E então é isso também, é quase não é uma conversa, é uma dialética de aquela um debate >> de quem é mais inteligente, quem explica melhor a sua tese. Então, acho que tem uma certa, porque é é tão gostoso quando você ensina alguém, né? Porque aprender é legal, mas ensinar o outro também é muito legal, né? Então acho que quando você passa isso para alguém, você vê que a pessoa, caramba, eu aprendi. Então eu

sei lá, eu eu ontem tava tomando um café com uma eh uma dupla de amigos que também participaram do do da gravação do primeiro episódio, porque eu gravei com a vista e com a IP. E eu conversei com o Rodolfo e a Ju, que trabalham na na IP. E a a Ju até soltou uma frase, pô, mas pessoal do mercado inteiro gosta de você, né? Não vejo ninguém falar mal de você. Eu até fiquei meio sem graça, mas eu falei: "Cara, sei lá, acho que tem um pouco disso, né, do eu tô interessado no que a pessoa tá falando. É um interesse meio genuíno

assim, não tô lá porque o cara vai botar um dinheiro no marketer, o cara vai pagar para mim algo, não, é simplesmente um uma troca de uma pessoa curiosa querendo aprender com ela, com a com a pessoa que tem o conhecimento. Em troca eu vou dar a exposição para essa pessoa com conhecimento. vou fazer ela falar para um público grande. Eh, então acho que isso foi a maneira pela qual eu consegui ter esse acesso. Eh, mas eu eu não queria ficar devendo nessa balança, sabe? Não queria ficar,

pô, eu tô sugando tanto conhecimento, que que eu tô dando em troca aí. Então, sempre tentava de alguma forma poder ajudar dentro do ecossistema da XP. Isso era relativamente simples, né? Porque, pô, você já falou com fulano de tal área, já falou com, pô, conheço um investidor que faz sentido conversar com você? Ah, você tá procurando um analista, pô, conheço um cara que, sabe, pelo fato de eu ter essas conexões, então eu tentava sempre trabalhar para que de alguma forma eu pudesse ser útil. Acho que o ponto é

esse, assim, um contato que, pô, quem são os amigos que você gosta que estejam por perto de você? Os amigos que não te deixam na mão, os amigos que te ajudam. Então, eu pensava nisso, né? Talvez eu vou ser o amigo de passar o o ano novo com o cara, mas ele vai lembrar de mim caso ele precise de um favor. O pô, talvez o Salomão conheça alguém que vai poder me ajudar nisso.

>> E tá tudo bem, né? Não é, você não olha para essa relação como, pô, que cara interesseiro só me ligou para pedir um favor. >> Mas eu adoro que uma pessoa me liga, porque assim, >> eu eu sempre pensava assim, para quantas pessoas ele poderia ligar antes de ligar para mim? Então ele escolheu ligar para mim das duas umas. O tá desesperado porque falou que todo mundo não conseguiu nada. ou ele viu em mim a

possibilidade de eu ajudar ele com esse com esse problema. Então, cara, tive uma ideia, quero saber sua opinião. >> Então, eh, eu acho que é um pouco dessa troca que acaba ajudando qualquer relação, né? Eu eu não posso ser romântico aqui de achar que não, todo mundo é amigo e tal, não. Você tem que ter algum eh algo para oferecer, porque também quando eu for pedir alguma coisa, né, eu quero algo dela. Mas também não nunca foi algo

assim 100% mercantilizado. E e bom, o essa talvez seja a parte um, né? A parte dois é manter esse contato vivo, né? manter e aí é o famoso oi sumido, né? Então assim, eu sei quem são os caras que gostam de futebol e aí vou lá falar alguma coisa quando eu conseguir algum ingresso de jogo ou vamos ver um jogo do Palmeiras, vamos ver um jogo de alguém e tal, o cara que gosta de música, o cara que gosta de algum restaurante, sabe? É você

lem aquela coisa do passei na frente de tal lugar e lembrei de você, né? Eu acho que tem um pouco de manter essas conexões quentes ali, né? e manter aquilo eh vivo para não parecer só o se aparece depois de 2 anos pedindo um favor. Então é e no final do dia acho que é bacana porque a gente acaba criando amigos onde a gente menos esperava, assim, pessoas que começaram com um contato profissional e acabaram virando amigos. Hoje tem gente que até que eu esqueço de falar de trabalho quando eu encontro, porque a conversa acaba fluindo de de outras formas, né?

conhece minha minha esposa, a gente eh joga a bola junto, passei o cachorro junto, enfim. Eh, eu acho que não tem tem muito não não sei se tem uma grande ciência aí por trás, mas tem muita persistência ali de eh manter o contato ativo, manter-se genuíno, sempre querer entregar alguma coisa em troca, sempre demonstrar gratidão, agradecimento, né? Acho que também é pode parecer bobo, mas é importante a gravação que vaiar hoje. Eu já dediquei isso na gravação com o Neel Fergusson, mas até aproveito e falo aqui, né? O Eduardo Câmara da Jubart foi um amigão, só consegui essa entrevista com o Neel Fergson graças a ele, que a Jubart, o Niel, se eu não me engano, é um dos conselheiros da Jubart desde o início.

E quando eu conheci o o Eduardo, eu mais de um ano atrás a gente falou de um monte de coisa, inclusive do Neil Fergon. falei: "Cara, adoraria um dia eu poder conversar com ele. Imagina que E acho que aquilo ficou na cabeça dele. A gente já teve várias trocas desde então. E aí quando teve essa oportunidade de vir pro Brasil, ele falou: "Cara, você gostaria que eu conseguisse uma agenda com ele para, pô, você tá perguntando, sei lá, se se o se o Neymar quer jogar pôker, né, meu? É lógico que ele quer,

né? Ele tá tá agora só pensa nisso. Então eu aproveitei essa oportunidade e deu no que deu, né, assim, um contato de mais de um ano lá atrás que acabou virando um uma entrevista que em breve vai est aí no nosso canal. >> Salomão é o nosso De Carneg brasileiro. >> De Carneg.

>> Como [risadas] fazer amigos influenciar pessoar tudo isso num livro, né? que eu eu precisaria, vocês têm que me ajudar a a sistematizar essa coisa que é pouco sistemática assim, é muito às vezes é muito simples. É, eu abri o WhatsApp para [ __ ] preciso mandar mensagem para fulano. Aí sabe quando você digita ali, ó, o Eduardo, Edu, aí você vê, caramba, o Eduardo Fulan Nelson de tal lugar, faz tempo que eu não falo com ele, eu vou lá e mando uma mensagem. Então assim, tem uma coisa, não, não, não é nem isso. É

que é o ele e eu digitar para procurar um Eduardo me faz lembrar de um outro Eduardo que eu não falo há uns dois meses. Eu falo: "Porra, meu, como é que ele tá, o que que ele tá fazendo?" E vou lá e acabo puxando alguma coisa com ele. >> É, mas ó, vou contar para você que tá nos assistindo, sair com o Salomão aqui para almoçar na Faria Lima é difícil, porque o tempo inteiro, ó. Ô, Salomão.

Ah, é. Nossa, ele é o vereador aqui, o prefeito da da Brigadeiro Faria Lima. >> Votem em mim, >> olha, pelo pelo sucesso. >> Você já pensou em fazer política? >> Lógico que não. Que coisa insuportável.

Não, não >> teria teria apoio, teria financiamento. >> Isso. Eu eu sou eu eu sou a pessoa gente boa. Político tem que saber lidar com muita gente que não gosta dela. Eu, as pessoas que eu não gosto, eu simplesmente mantenho distância. Eu acho

que eu não teria esse esse estômago, essa maturidade de político de conviver com alguém que que você não gosta. Mateusinho, você tem uma uma coisa que eu gosto muito que você é um estudioso, você gosta de estudar. Então, quando eu te vejo ali analisando empresas, quando eu te vejo eh fazendo um relatório, você tá sempre muito mergulhado, você é muito focado, eh como que isso eh encontra um mercado cada vez mais imediatista, um mercado cada vez mais rápido, que quer o lucro agora, quer comprar e vender, quer a call? Eh, como que isso para você hoje, passados 4 anos fazendo essa função e amadurecendo nela, como que isso bate na na sua carreira? >> Tava lendo um livro de 1972 que o autor ele vai falando sobre o mercado naquela época de Wall Street, que é um livro americano, né? E ele fala

exatamente isso. As pessoas já eram imediatistas lá atrás, as pessoas só queriam ler um relatório do Celside. e indicando compra. E aí tá todo mundo comprando, segue a manada e as ações sobem e atraem mais pessoas querendo comprar ela. Isso aí existe há muito tempo. Quanto mais eu estudo o mercado e

a psicologia de mercado, mas eu percebo que ele não mudou, ele continua muito muito similar. Claro, né? Quando a gente pega aí de, sei lá, 1970 para cá, principalmente com com advento dos ETFs, hoje em dia as pessoas seguram menos ações, elas não pensam muito mais no longo prazo. Isso vale para várias outras coisas, né? Então, sei lá, às vezes você quer fazer uma dieta, é muito difícil fazer uma dieta, você vai optar por algum por algum atalho. Isso tem no

mercado. Agora, estudando Warren Buffett, estudando Charlie Manger, eu diria que é quase como ir à missa aos domingos, né? Você você sabe exatamente às vezes o que o padre vai falar, você sabe o que você tem que fazer, mas você tem que estar sempre lendo para não se esquecer. Exato. >> Então eu diria que você tem que tá sempre lendo esses esses dois velhinhos para você nunca se esquecer do que mais importa. O que mais importa é se você

encontra uma empresa que vai crescer lucros e que isso não esteja precificado de certa forma, você vai ganhar dinheiro e aí o tempo vai ser o seu vai ser o seu amigo, né? Quanto mais tempo você ficar nessa tese e mais a empresa conseguir crescer lucros, melhor para você, né? você como um acionista de empresa, eh, você é até mais fácil, né, executar uma empresa o dia a dia aí, então contratar pessoas, motivar as pessoas, ter um time de pós-venda, o marketing, captar cliente, fazer podcast, isso é muito difícil. Imagina um investidor que só coloca o dinheiro porque sabe que, pô, o Salomão é um baita entrevistador, um baita homem de negócio e espera, >> né? Então assim, o mais difícil no que a gente, no que eu faço assim de encontrar empresa, é encontrar a empresa, identificar aquela empresa que vai crescer. Depois o tempo trabalha a

favor. E as pessoas são imediatistas, as pessoas elas vão querer, por mais que a gente fale, né, por mais que até elas saibam disso, elas vão querer ficar ricos da noite pro dia, senão não tinha bet, né? Ó, como as bets estão crescendo, as pessoas querem ficar ricas a noite por dia. Então, sabendo disso, a gente tenta aqui fazer um trabalho, até como podcaster, de explicar pras pessoas o foco no longo prazo, o que que realmente importa, os benefícios de estudar uma empresa e e a gente torce para que no médio prazo as pessoas eh invistam mais em ações, que o Brasil tem um ambiente de negócio também que permita com que as pessoas invistam mais, né? Mas eu acho que é um pouco disso, não sei se eu respondi.

E e tem um ponto aí, né, Mate, que as pessoas elas elas podem até se considerar longopraszistas, mas elas caem nessa cilada de querer ficar vendo todo dia o preço da ação e achar que por ela ter caído três dias seguidos, >> e tá 5% abaixo do que ela pagou três dias atrás, ela fica, poxa, o que que o mercado sabe que eu não sei? meu, você tá trocando uma visão de longo prazo para um >> movimento totalmente randômico, né, que é um movimento de curto prazo, que pode ter várias influências que não tem nada a ver com que a empresa tá fazendo. >> É, e não é só o pessoa física, não. O instor institucional exato. muitas vezes e aí ele toma decisões de tudo ou nada, ainda mais nesse momento que a gente tá vivendo aqui, que tá super difícil, né?

Várias eh deixando de existir, ou você dá certo ou você acaba em 5 se meses. E esse ou dá certo ou dá errado, você vai tomar decisões de investimento que vão te colocar numa decisão ruim muitas vezes, né? você vai comprar empresa alavancada, você vai comprar empresas não muito boas, porque se o Brasil der certo, aí você voa. Se o Brasil der errado, você fica pelo caminho. Então isso acontece muito assim e tem acontecido mais. Eu acho que por conta

desse cenário que a gente tá aqui no Brasil já de >> 4, 5 anos, né? Quando a gente começou o marketing makers, a gente achava que naquele momento a gente ia pegar uma mudança de mercado, né? 4 anos se passaram e mas isso também eu acho que aí entrando um pouco no chapéu de empresários da nossa parte, eu acredito que isso ajudou muito a nos moldar >> como como homens de negócio, porque inevitavel a gente, por mais que a gente não queira se ver assim, né, >> o MAT é muito mais um investidor, um analista, eu sou muito mais um podcaster, um entrevistador. Nós somos homens de negócio, nós queremos uma empresa, nós temos funcionários, nós temos eh contas a pagar, contas a receber, temos uma cultura formar, temos várias coisas que nos tornam empresários. Eh, e não tá nada fácil, Brasil, nos últimos 4 anos, principalmente se você olhar dentro do mercado financeiro, principalmente se você olhar dentro do mercado de ações, que é onde a gente se dedica mais.

E então, [ __ ] a gente tá aqui 4 anos depois, tendo tido sequenciais trimestres positivos e com uma perspectiva muito boa pros próximos trimestres. Aí quando falo positivo, não é nem de audiência, eu tô falando mesmo do resultado financeiro da empresa. Eh, isso gera uma expectativa muito boa, mesmo com um macro muito desfavorável, né? E isso que o Mat falou do gestor, né, que acaba tomando uma decisão quase que um allin. >> Uhum.

>> Porque se ele não acertar, ele vai ter o mesmo fim >> de se ele errar, né? Então, pô, entre só fazer a média e errar, eu vou ter o mesmo fim. Então, vou arriscar tudo. >> Uhum. >> Eu faço analogia porque tá bem recente na cabeça de todo mundo que deve ter participado de bolão da Copa do Mundo, que é igualzinho o bolão da Copa, né?

Quando você tá na rabeira ali, nas últimas posições, pô, vão chegar vão chegar os últimos resultados, os últimos jogos, que são os que dão mais pontuação. Fala, pôra, se tá todo mundo apostando que a Espanha vai ganhar da Argentina de 2 a 1, meu, não posso colocar que a Espanha vai ganhar da Argentina, senão vou ganhar como todo mundo e vou vou perder lugar. Então, prefiro apostar que vai ser 4 a 0 pra Argentina, que por mais que a probabilidade disso acontecer é baixa, caso isso aconteça, eu ganho sozinho e vou ficar bonitão na foto, porque se eu apostar junto com todo mundo, eu vou ficar para trás e vou vou perder. Sim. Então é uma mentalidade meio parecida quando você pega alguns casos de de gestoras que estão num momento muito difícil de marcar, muito difícil mesmo. E

>> é interessante o que você trouxe porque muitas vezes o placar que vai dar certo é o consenso, é o do aum, >> porque tem um motivo para as pessoas estarem apostando esse dois a um. >> O consenso existe por algum motivo, né? >> Na bolsa também. Assim, às vezes, na maioria das vezes, o consenso vai tá certo. >> Aliás, o consenso é uma ideia que venceu.

>> É, >> se você parar, ah, não, você tem que fugir do consenso mesmo. Mas o o consenso no final tinham várias ideias ali e uma ideia prevaleceu sobre todas as outras e elas se tornou consenso. Então, >> o seguir o consenso pode não ser a melhor coisa que tem, mas o a se você construiu, se você ajudou a construir o consenso, certamente você ganhou dinheiro. E quando você coloca 4 a 0 e você se apaixona pelo 4 a 0, igual quando você compra uma ação que e com uma opinião fora do consenso, a chance de você se apaixonar pela sua tese é muito maior do que seguir o consenso. Então você tá >> porque ela é mais sua, né?

>> Ela é mais sua e aí você vira a parte da tese, é a tua identidade. Você vender ou você falar mal é falar mal de você, de si próprio, né? >> É. Então, é, >> tem a tem uma provocação que eu sempre faço, que é quando você usa o argumento, quando eu digo você, eu tô falando você é mate, mas pode ser qualquer pessoa, né, conversando você com você mesmo, né? >> Se você usar o argumento, não, mas o mercado tá errado sobre isso, >> vixe, >> toma cuidado. Não, pode ser que esteja,

mas >> pode ser que você esteja errado e o mercado todo tá certo, né? Então, quando você usa o argumento, não, o mercado tá errado, a chance de você criar aquele viés de aquela encoragem do tipo, não, aqui eu sei que eu tô certo e tá todo mundo errado. Poxa, para você se desfazer dessa ideia >> é muito mais difícil, >> porque é quase, é o que você falou, é você dar para si mesmo um atestado de burrice. Isso >> é, >> você falou, somos empresários e e de fato assim tudo que vocês fizeram até agora, entre outras coisas, foi empreender, né? e passa por várias questões. Então, queria falar um pouco

desse lado, empresário, gestor, sócios, né? Eh, quando o Marketmers começou, ele tinha um um grupo de sócios maior, eram quatro sócios, hoje são dois. Como que foi esse caminho e o que que é um sócio ideal? Olha, eh, eu acho que o Marketmakers, como ele começou com uma um sonho, né, era [limpando a garganta] menos uma empresa, mais uma ideia, eh, a gente também tava se descobrindo ali até como como sociedade. E, enfim, eu acho que isso tudo faz parte de um processo mesmo, né? Eu sou

muito diferente do que eu era há 4 anos atrás. Mate é muito diferente do que era 4 anos atrás. E acho que é um processo que faz muito parte da vida, até o que me fez sair da XP e vir criar o Marketmers. Eh, isso tudo faz parte, né? A chegada de pessoas, pessoas como você, você mesmo, né? Você chegou aqui com um

mandato extremamente eh protocolar ali. Você vai gerar conteúdos nas redes e branded content. [ __ ] hoje você tá junto comigo na bancada, é o CEOO da empresa, tem uma importância fundamental ali na condução do que tá acontecendo dentro da empresa. Então assim, é tudo muito dinâmico, né? Tudo ainda tá é um organismo vivo e e em transformação e em autodescobrimento, né? a gente tá se descobrindo o tempo

todo. Eh, dito isso, eu eu encaro, embora no no momento que você um sócio sai, né, é sempre muito marcante, mas faz parte do processo. E acho que, bom, marketing não é exceção disso. Acho que várias empresas passam por isso, né? Chegada de novos sócios, saída de antigos sócios. Eh, eu acho que o mais

importante é como é que você conduz isso daí pra frente, né? Eh, então eu acho que é um processo que ele exige muita maturidade, exige muita eh uma uma visão um pouco mais eh eu diria menos pro CPF, mais pro CNPJ, né? Aquela coisa eh muito mais olhando pro empresarial e não foco pessoal, né? tipo, eh, não pode ser algo simplesmente eu não gostei disso ou eu gosto mais aquilo. Eh, enfim, acho que passa tudo por uma mudança de mentalidade que você vai tendo conforme você vai construindo a sua empresa, né?

Eh, e assim no no caso do do marketers, a gente teve saídas que foram em momentos bem diferentes, em situações bem diferentes, mas que no final do dia acabou sendo bom para ambos os lados, né? O tanto pro marketers conseguiu se readequar e as pessoas que saíram também conseguiram eh talvez voltar ou fazer o que fazia mais sentido fazer. Eh, enfim, eu eu acho que é um pouco da a vida de adulto também tem um pouco desse lado e e acho que é encarar com mais naturalidade o como as coisas elas podem podem caminhar para uma maneira que você não imaginava no início, porque obviamente quando a gente cria uma empresa a gente imagina desde o começo que >> vão ficar junto para sempre, vai ser todo dia todo mundo muito feliz, mas não, né? Exato. Ia falar exatamente isso.

Casamento, cara, vai ter um momento que você vai estar firado. Eu sou casado ainda. [risadas] >> Pelo que >> questão de tempo, >> pelo que o pessoal tá comentando, né, Mateusinho? Mas questão de tempo você, mas é um ponto assim, eh e como num casamento é saber ceder, é saber eh quando você pode brigar por algo e quando você tem que ceder e se não é se não tem uma mutualidade ali, começa a ter um desgaste, né? E o tempo, assim como eu falei dos hábitos positivos, o tempo também é >> o compounding vale pros dois lados, pro positivo e negativo.

>> E aí eu sempre quando falo de casamento eu remeto a a lição do manger, né, do para deixar a pessoa amada feliz, né? Pensar o que que eu tenho que fazer para ela ficar feliz e fazer, né? Fazer >> você pensa no que deixaria ela triste e não faz. >> É, >> né? Eu acho que é uma mentalidade muito mais fácil de você conduzir >> eh o relações, né? Enfim, eh, não sei se

tem algum ponto aí que você queira complementar, mas >> é isso. >> Eh, eu acho que porque assim também não foram sócios que saíram, né? A gente a gente teve aí também >> ao, ao longo do do projeto, assim, conforme ideias iam surgindo, surgiam novas pessoas e ideias iam deixando de existir, sabe? É tudo ainda muito dinâmico, né? A gente pega até o próprio M3 Club, que nasceu como a comunidade Marketmakers, aí virou o M3 Club.

E pô, quando a gente criou a empresa, a gente imaginava que a bolsa ia porrar, né, como o Mati falou, ia entrar um novo ciclo. E a gente viu que assim, o mercado desde o momento que a gente criou para cá, eh, quantidade de ações na bolsa diminuiu, volume vem caindo, a quantidade de ações eh negociáveis diminuiu, assim, é um mercado >> gestoras diminuíram, >> número de gestoras, diminuiu, quantidade de dinheiro aplicaram na bolsa. amigos do mercado que cobriam ações, estão cobrindo renda fixa >> ou então estão virando, tão indo pra economia real, >> né? Vários amigos que foram eh para startups ou para empresas tradicionais ou foram empreender, eh enfim, o estrutural também começa a jogar muito contra, né? Eh, então acho que faz parte assim, é, é uma série de variáveis que assim não depende só de nós, da nossa vontade, também depende das pessoas que saíram, também depende do que tá acontecendo no mercado, dos ciclos de vida de cada um.

>> Eh, eu acho que é eh é muito mais natural do que do que parece. Talvez por a gente ter essa exposição pública, parece que tudo tem que virar uma >> notícia, >> uma notícia, né? Pô, mas eu não eu não vi um post no Instagram falando disso. Falei: "Pô, cara, mas assim, quando você termina o namoro, você faz um post no >> Ah, hoje em dia faz, né? >> É, então eu péssimo exemplo, né, realmente." Mas

>> talvez seja um pouco mais as antigas, né? Eu prefiro essas coisas >> depoimento nocut. >> É, mas talvez assim, você pega aí qualquer grande empresa aí quando sai algum sócio, não tem um post, na o BTG lamenta a saída do sócio e tal. Então, eh, eu acho que vai muito mais de momentos, situações e >> e o que importa [limpando a garganta] é nunca eh nunca esquecer dessas pessoas, porque elas cumpriram papéis fundamentais paraa empresa ser o que é hoje, né? Então, de certa forma, é um legado que fica e a gente ficou mais forte, as pessoas ficaram mais fortes, o marketers tá aí, então é nunca esquecer também. você falou do BTG. Eh, o BTG

hoje é de alguma maneira um sócio do Marketmakers e não sei, eventualmente nem todo mundo que nos assiste ou que eh faz parte do nosso hub de serviço sabe disso, mas talvez ao saber tenha alguma desconfiança de pô, então será que eles continuam sendo independentes? >> Será que eles podem falar o que querem falar? Como que como que é essa liberdade, né? Você continua se sentindo livre. >> Ah, mas é que é é que é fácil explicar, né? Porque sempre foi sócio, né? Porque

através era através da Empíricos, mas hoje Empíricos já é do grupo BTG, então >> é um Empíricos BTG sempre foi sócio do marketing. >> Foi escolhido, né? >> Sempre. É, >> escolhido. >> É, acho que é um ponto interessante.

Sim, a gente já nasceu com eles como sócio, então, pô, será que essa liberdade vai acabar? Pô, mas é que o marketers é a mesma coisa desde que começou, né, nessa relação de sociedade. E o Mat usou um termo legal assim, né? Eu eh eu a gente pode dizer que a gente escolheu o o sócio, o sócio, né? Obviamente eles também queriam ser nossos sócios. Uhum.

Mas a gente sentou e falou: "Cara, a gente olhando o mercado, eh, a gente acredita que pro a gente quer fazer, a empresa que faz mais sentido tá com a gente eh, a Empíricos, eh, Empíricos BTG, mas é eh a gente tinha uma gente tinha uma conexão muito grande com eh principalmente eu, né, desde 2019, quando 2009, quando eu entrei no mercado, o Felipe Miranda e o Rodolfo Amistald são os fundadores empíricos, eles foram meus meus meus chefes lá na Infome. O o Miranda era chefe da redação, o Rodolfo também cuidava da redação e da revista da Infomanoney. Então eles foram os homens que me colocaram no mercado financeiro, basicamente. Eh, se fosse resumir de uma maneira bem simples, né? Então, sempre tive o eles como um benchmark ali de eh de conhecimento mesmo. Isso que eles

são hoje, esse conhecimento, essa profundidade que eles têm, eles sempre tiveram. E e a Empíricos, ela conseguiu criar um negócio que assim, salvo todas as ressalvas que eh Empíricos tem muitos haters e lovers, né? Eh, mas eles criaram um negócio extremamente pioneiro no mercado, uma indústria de análise de ações, eh, com uma comunicação que todo mundo achava, meu Deus, é muito agressiva, >> mas >> depois que deu certo, todo mundo começou a fazer igual e tiveram uma história coroada com uma venda milionária, quase bilionária pro BTG Pactual. >> Uhum. Então assim, eu enxergava neles o valor de ser pioneiro, de fazer algo sem benchmark ou pelo menos aqui no Brasil, né? Essa

coisa de acreditar no que você faz, né? Aquela, pô, não importa o que eu faça, desde que eu faça bem. Então, eles sempre foram muito estudiosos, muito dedicados. eh construíram um negócio de sucesso que deu certo eh e souberam capitalizar muito bem isso, né? Então, [ __ ] qual é a melhor empresa que a gente poderia ter para est do nosso lado no momento que a gente não tinha benchmark, acreditava muito no que a gente fazia, mas não tinha capital.

Eh, pô, eu não precisava explicar muito para ele, tanto que a conversa com eles foi muito rápida, né? Foi, foram poucos minutos de uma conversa super agradável e rápida sobre, cara, acabou meu meu Garden Live, quero empreender, quero fazer isso. Top vir comigo, top. Sim, foi uma coisa assim de uma tarde, depois obviamente tiveram mais conversa com para questões legais, jurídicas, mas [limpando a garganta] foi uma tarde, nemum, não diria nem que foi um uma hora assim, foi uma meia hora numa sala que já tivemos o fechado ali e e a gente pôde construir esse negócio assim de uma maneira eh porque é isso assim, sabe? O o Marketmakers quando começou a Empíricos talvez via isso, né? Via

muito do que eles eram no começo, assim, pô, uma ideia, meu, o que que esses caras estão fazendo, né? Tipo, ninguém olhava pro que a gente ia fazer e falava: "Caralho, que boa ideia". Pô, vocês vão criar um podcast de ações no pior momento da história do mercado para criar uma comunidade de investidores no momento todo mundo só quer tá na renda fixa. >> [ __ ] cara, tem um fundo de ações, >> cara. Vocês, [ __ ] que que ideia horrível, né? Tipo, tem um

>> que não fica trocando de ações o tempo todo, né? É, eu acho que eles eu acho que eles eles perceberam ali um pouco desse valor do da esse interesse genuíno de querer fazer as coisas e aprender e compartilhar esse conhecimento e tudo mais. Eh, acho que e >> e a Empíricos ensinou muito pra gente sobre confiança também, né? Foi sempre uma relação muito confiável >> desde desde o início, assim, desde o início. >> É isso aí. E aí eu entro um pouco na

questão da, eu não respondi a pergunta do do sócio, né? Eh, acho que palavra mais importante para uma relação, não digo nem de sócio, acho que é de amizade, de uma relação amorosa, é confiança. Assim, é você olhar paraa pessoa que tá do seu lado e falar: "Pô, eu confio em você". Eh, e talvez nem precisar falar. Acho que a confiança tá até em, sabe? Você nem precisa reforçar

a ideia de que confia você. você sabe que pode confiar. E isso muitas vezes acontece com atitudes. >> Sim. >> É muito menos com palavras e mais com atitudes. Então, quando você tem uma

atitude que mostra que a pessoa é confiável, eh, e é isso, né? A confiança não é na empíricos, no marketers, no BTG, nas pessoas. Pessoas >> é fundamental. E aí aqui eu deixo uma homenagem, um agradecimento ao Rodolfo Amstalden, assim, que é o quando eu sei que é um cara que fala muito pouco, né? Eu sempre >> quando falo o Rodolfo, ele é o que que você fala do Rodolfo? Ah, o Rodolfo fala

50 palavras por semana, mas você lembra das 50 palavras que ele falou? Assim, é um cara >> eh incrível assim. O >> E faz um belo churrasco aí. >> Faz um belo churrasco e >> e faz sabe o que também um bom café. >> Um bom café.

>> Poxa vida. >> É uma combinação interessante, né? >> É, faz um bom café. >> E o o Dorfo, ele ele é assim é um cara muito especial que veio na minha vida. E não só na vida profissional, assim, eu falo, o Dorfo, é top três melhores pessoas da vida, assim, que eu conheci, um cara que eh com atitudes mostrou que eu posso ter confiança em ter uma relação de de sociedade com ele. Então,

é isso gera um conforto muito maior, assim, eh, e fica muito mais fácil você fazer negócio com alguém que você confia. E as ideias fluem mais fácil, né? Hoje mesmo, né? A gente tava discutindo uma uma ideia que a gente vai fazer pra próxima de Report. E é isso, assim, a conversa flui de uma maneira mais, porque você pode confiar, né? Então é

>> junto. >> Quem quem foi que falou isso recentemente? Mas foi foi algo sobre a tem algum momento da vida quando a gente busca a diferença da paixão e do amor, né? O na paixão a gente gosta da surpresa, a gente gosta do aquela coisa repentina. quente.

>> Mas aí quando vem o amor, o amor é é quase que o oposto a isso, né? O amor é o é o conforto, é a segurança, é você saber que ali é um porto seguro, você tá tranquilo. >> Eh, então é, eu acho que a, assim como nas relações amorosas, nas relações de sociedade também tem um pouco da paixão e do amor, né? No que no começo é tudo muito mais quente, né? aquela coisa mais excitante, um dia tá assustador, outro dia tá incrível, mas passa um tempo, você quer amor, você quer a coisa mais é mais previsível, mais posso confiar nele. Então é, eu acho que

>> acho que é tipo assim, você consegue caminhar por uma hora todos os dias, você consegue correr uma maratona por uma hora todos os dias. Eh, a intensidade diminui o tempo que você tolera certas coisas, né? >> Aham. Não, e também tem dia que na verdade não vai ser correr uma maratona, de repente vai ser escalar uma montanha, né? Você fala: "Caralho, mas como assim, né?"

>> Não, e tem um teste também para você saber se você tá com bom sócio ou não. Pega o carro, viaja para Ribeirão Preto ou faz uma viagem longa, [risadas] se não faltar assunto, cara. >> Caramba, esse dia foi louco. >> Não sei se você já já tava até engasguei. [limpando a garganta] Uma vez eu fui dar uma palestra em Ribeirão Preto. 3 horas de carro, né? 3

horas, >> 3 horas:3 numa chuva. volta então. >> E o Mat foi comigo. Eu ia dar palestra, o Mat foi comigo. Fui de manhã, voltou uma noite. E

eu nem sei por a gente decidiu ir junto, mas eu eu acho que eu eu devo ter falado algo como: "Meu, faz tanto tempo que a gente não conversa". >> Foi isso aí, foi isso aí. >> Cola aí, a gente vai ter 7 horas junto aí conversando. >> O Salomão lembra da do CD que a gente foi escutando até a Expert >> 22. Char Brown, pô. [risadas] Então

assim, também eu acho que esse é um é um ponto interessante também, né? Tipo, [ __ ] que maravilha você poder tá ser sócio de um cara que, meu, você vai passar 7 horas com ele no de um dia inteiro e é 7 horas assim indo trabalhar e 7 horas e 3 horas meia indo trabalhar e 3 horas voltando, >> cansado, extenuado. Então, >> voltando >> e mesmo assim é um é um rolê prazeroso assim, né? Acho que é uma boa lembrança isso aí. Verdade.

>> Bom, estamos quase chegando ao final. Ainda não é, >> cadê as capciosas aí? >> Ainda não é, ainda não é um pingpong, mas eu queria que vocês contassem uma cagada, cagadas que ensinam, uma coisa, um erro, algo, >> nossa, >> algo feito. >> Será que essa é uma cagada? S aquela das cervejas da taxa CIC.

>> Cerveja? Não, isso aí foi maior legal. A ideia que a repercussão foi >> agora conta. Não é que assim, a gente fez, a gente criou a campanha da Cervejuros, que era o, a gente fez um vídeo lá do querido Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central, que a gente tava falando sobre a queda de juros, que a gente queria ver o juro cair. Então a gente lançou a cerveja, que iam ter várias latas de cerveja com diferentes eh teores alcoólicos, né? Ia ter a cerveja de 12,

11, 10, 9, 8, 7%, né? Cada um era e a gente ia mandar entregar pro Roberto Campos Neto. Quando ele baixasse o juro para 11, a gente ia mandar de 11. Quando baixasse para 10, ia mandar de 10. Que era assim uma maneira >> divertida, >> divertida de falar: "Pô, estamos ansiosos para ver a queda de juros". E

aí eu cheguei em alguns [risadas] ex-colegas, exchefes do Roberto Campos Neto e falei: "Cara, me ajuda a levar essa cerveja para ele e tal". E eles acharam graça e tal, menos uma pessoa que obviamente eu não vou revelar o nome, ela ah, >> lógico, né? Mas ele veio falar: "Você sabe por acaso a pressão que ele está recebendo do governo por causa disso? >> E a família dele e tá?" Não, eu assim, depois que ele falou, eu pensei: "Poxa, fazia sentido mesmo, né? Eh, talvez eu

não tive essa sensibilidade, talvez eu tive o olhar como todo investidor que tá ansioso para ver o juro cair. Ele falou: "Cara, ele tá sofrendo pressão de tudo que é lado e você com essa brincadeirinha da cerveja". Eu pensei: "Poxa, o cara fez a cerveja pensando no em presentear e assim, mas essa aí eu pensei, caramba, que acho que eu perdi um entrevistado, acho que esse daí nunca mais veio no market." Acho que ele nunca mais veio mesmo, né? Tá bem.

>> Mas já [roncando] tinha vindo antes. >> Já, já tinha vindo e não veio mais. >> Eh, mas também eu porque eu também fiquei com receio de chamar. Já poderia ter chamado. Acho que foi só uma bronca ali na hora, né? Quem nunca? Eh, ah, mas

não acho que foi cagado isso, não. Acho que >> não foi cagada, não. Foi um evento engraçado. >> Sim, eu, [ __ ] cagada a gente comete várias vezes a todo momento, né? Mas assim, pô, já teve a cagada de a gente tinha um cara muito bom como Fran, eh, e [ __ ] a gente viu que ele era tão bom, eu falei: "Meu, vamos contratar esse cara para ele poder fazer mais coisa ainda pra gente". A gente percebeu que, na

verdade, ele era um ótimo frila mesmo, porque ele trabalhava no tempo dele e tudo mais. E quando ele veio, ele ficou acho que dois, três meses e >> e saiu assim, [ __ ] E ali, eh, por mais que tenha sido OK, né? É, é sempre uma sensação ruim, né? Quando você contrata e não dá certo, né? >> É porque você meio que falou pro cara e o cara vai lá, fica feliz, atualiza LinkedIn e tudo, mas dá dois meses o cara sai assim, sabe? Tipo, é aquela

coisa que >> E aí às vezes você perdeu um bom frila. >> É, não, a gente até tem uma relação boa ainda, né? Foi, mas é um pouco daquelas cagadas que é que eu não consigo pensar em alguma grande cagada assim que >> eu tenho uma cagada na carteira, a gente vendeu eletromídia. >> [ __ ] merda. Dessa aí foi >> antes da empresa ser vendida 70% acima do preço para comprar >> uma tese que a gente nunca deveria ter comprado, né, que é azul. Então assim,

eu diria que do meu lado, >> do meu lado decolou, >> do meu lado ali, se eu não me engano, foi 2024, a gente vendeu eletromídia para comprar teses alavancadas e se deixou levar pelo macro. Isso não nos tirou do jogo e estamos vivos e estamos indo bem. Mas é, se não fosse essa cagada, a gente tá teria ido muito melhor, sem dúvida nenhuma, >> cara. Agora assim, olhando em retrospectiva, eh, eu não diria que é uma cagada, é que não foi a sua pergunta, mas caso você me perguntasse o que você teria feito de diferente, o que você teria evitado. Bons entrevistados, eles fazem a pergunta e dão a resposta.

>> [risadas] >> É assim que você entrevista. >> Não, mas é é que é que assim é é que eu acredito muito no aprendizado do erro. Então, se a gente tá aqui depois de 4 anos celebrando o nosso melhor trimestre, logo depois o nosso melhor trimestre, eh, >> e o melhor semestre >> e obviamente o melhor semestre, eh, com uma grade de entrevistados incríveis, uma grade de lançamentos que a gente vai ter nos próximos, pô, a gente já sabe aqui, ó, final de julho, a gente já sabe tudo que vai fazer até o final do ano com uma grande convicção de que tudo vai dar certo. Certo? Eh, e exposto a magia do caos, que podem acontecer coisas aí no meio do caminho.

Eh, cara, a gente só tá nisso porque a gente cometeu muitos erros ali atrás e esses erros nos fizeram ficar melhores. >> Melhores, >> sim. Então, eu valorizo muito. Ai, se eu pudesse voltar atrás, eu não teria feito isso, não teria contratado aquilo, teria feito isso antes e tal. Cara, não, a vida não funciona assim. A vida é, a

vida é muito, a gente vai apanhar sempre. E a vida é muito mais sobre como você lida com as pancadas que você tomou, né? Rock Balbuô ensina, né? Não, >> Rock Bubana, >> não é o quanto você bate, o quanto você aguenta apanhar para continuar depois, né? E >> então assim, eu sou muito grato por todas as as cagadas que eu fiz, as cagadas que fizeram comigo, a tudo, tudo tudo, porque isso tudo me fez ser quem eu sou hoje. Ó, hoje, por exemplo, eu

sou uma pessoa que valorizo muito mais o meu meu feeling, meu instinto. Intuição. Obrigado. >> Intuição. Embora a gente tenha tudo muito planejado, eu acredito muito no poder da intuição.

Eh, não porque, ah, isso é coisa de romântico, coisa de apaixonado, não, mas porque, pô, se tem uma pessoa que pensa o tempo todo no Marketmers e tá o tempo todo pensando qual é a melhor coisa para fazer com marketers, esse alguém sou eu. Não tem ninguém no mundo que pensa mais o market makers do que eu. Não tem ninguém que tá mais focado no market makers do que eu. E quando eu falo focado, não é que eu tô assim sentado numa tela de computador. Eu tô focado quando eu tô regando minhas plantas logo que eu acordo, quando eu tô andando com meus cachorros, quando eu tô fazendo meu treino, jogando bola, lendo um livro, ouvindo um podcast, conversando com a minha esposa. Eu tô o tempo todo ligado

nisso. E então eu, se tem alguém que pode, de repente, fazer um ah, tive uma ideia. Pô, eu eu tenho que acreditar em mim isso. E e por muito tempo eu achava que não, mas isso aí pode atrapalhar, isso aí pode ser não, pô, tem eh de fato pode atrapalhar, mas que atrapalhe. Esse esse semestre a gente teve a prova disso, né?

De repente >> fomos a maravilhosamente atrapalhados. Fomos maravilhosamente atrapalhados por um maluco de inteligência artificial que mudou a nossa empresa e agora tá mudando a vida de todo mundo tá fazendo o curso dele, né, que é o Léo da WAD com curso de cloud para investidores. Assim, eu foi tão transformador aquilo que ele mostrou para mim que eu falei: "Cara, vamos ensinar isso para todo mundo que segue o Marketmakers, vamos vender esse curso aí. Você vai ser bom pra gente que vai ter uma receita, vai ser bom para quem assim como nós, até semana passada nem mexia no cloud, hoje aprendo. E cara, vai ser bom para você que vai poder gerar essa autoridade. Um cara,

além de tudo, um cara boa para caramba, é um cara merecedor. E então assim, eh, eu, é nessas coisas que eu acho que o, o toque do fundador acaba sendo muito importante assim, aquela intuição de, meu, temos que fazer isso porque é isso que a gente tem que fazer e vamos fazer. Aliás, sobre fazer isso na no domingo tem episódio gravado do Marketmers comigo e com este senhor, mas na terça-feira esses dois senhores vão estar deste lado da bancada para um programa ao vivo e super especial. Não posso contar detalhes, mas do outro lado, pessoas que tiveram eh um pouco das suas histórias atravessadas pelo Marketmers. Então, terça-feira, 6 da tarde, ao vivo. Não perca, já bota aí na

sua agenda, dá um jeito de Se você não segue o canal, por favor, se inscreva, porque aí você recebe a notificação de de ao vivo. Vai ser um dia muito bacana pro Marketmessa terça-feira. Até eu, até eu que sei quem são os convidados, sou aim de ver com essa apresentação aí do Lepo. >> Sensacional. >> Já podemos falar quem são ou não?

>> Não, não, ainda é surpresa. É, >> então tá. Então tá. Tal, talvez um dia antes a gente divulgue ali nas redes sociais, >> só para deixar um mistério. >> Então tá.

>> Eu só digo que um deles, ó, >> tá devendo uma visita há um tempo, um é um paizão >> e o outro não vem assim há um tempão que eu sei que quando ele aparecer todo mundo vai fazer: "Finalmente esse cara voltou". Que maravilha. >> E o outro é um querido que >> paizão. Esse aí é esse aí é uma das assim. >> Então não perca. terça-feira, 6 da

tarde. >> É esse. Esse é um dos caras que quando eu fui respondendo sobre o networking, pensando nele, assim, como é um cara que nos ensina bastante sobre a vida, sobre a relação apaixonada >> com com as pessoas que fazem >> e a o lance do apaixonado. Cara, >> você quer competir com alguém >> apaixonado, >> escolha alguém que não seja apaixonado pelo que faz, porque >> e que gosta de trabalhar, >> porque não, o cara que é apaixonado, ele não nem trabalha, não. Não dá para falar que ele trabalha o dia inteiro assim, super focado, porque o cara gosta para caramba disso.

>> Então é competir contra apaixonado. É bastante, >> é, é mais difícil. >> Bom, eh, 4 anos de market makers. E quando a gente pensa no podcast, acho que uma das funções eh mais eh interessantes, até surgiu um dos comentários, essa conexão Faria Lima ou mercado financeiro, que a gente acaba sintetizando, né, na na Faria Lima, com cidadão comum, que tô ali tentando investir de forma mais inteligente, tentando ser um investidor melhor, que possa ter muito capital, como a gente tem hoje na nossa audiência, eh, tomadores de decisão das principais eh companhias gestoras do Brasil. Ou pode ser um cara que tem pouco capital e, cara, será que com pouco eu consigo? E

como é que eu faço isso de um jeito inteligente e de repente dá até mais valor pro que a gente diz aqui, porque como ele tem pouco, cara, não posso perder. Eh, o que que é mais difícil de traduzir nessa ponte? O que que é mais difícil de explicar do Brasil real paraa Faria Lima? E o que que é mais difícil explicar sobre a Faria Lima pro Brasil real? Bom, da Faria Lima pro Brasil Real, que acho que fica um pouco mais fácil da gente responder.

Eh, a gente não é primeiro o rentista, né? O o cara da Faria Lima não fica feliz quando o juro tá alto. Ah, vocês ganham quando o juro tá alto, vocês falam isso, mas o juro alto é bom. Não, não é. O juro alto, ele é bom para quem pode se proteger.

E então assim, o fato de você ter mais dinheiro e ter mais acesso, você vai conseguir se beneficiar disso. Mas não dá para dizer que é bom, porque o juro alto é sinal de eh economia desaquecida, empresas empreendendo menos, eh menos empregos sendo gerados, eh menos possibilidade de investimento na bolsa. Eh, pô, não é é sinal de retrocesso. O juro alto ele não é bom. eh, por mais que você possa se defender disso. Então,

acho que esse para mim é já é o primeiro ponto. Eh, um outro ponto e aí eu acho que a grande beleza do mercado financeiro é que o tudo que você tá vendo no mercado hoje, né, o preço do dólar, o preço da bolsa, o preço do das ações da Petrobras, da VAR, do Itaú, tudo reflete o futuro. Tudo é sobre o futuro. Tudo é o que essa empresa vai entregar lá no futuro, trazido a uma taxa de desconto pro valor presente. Eh, o dólar não tem valuation, mas o dólar ele tem um pouco desse termômetro do que que as pessoas estão achando eh do do Brasil aí, olhando a taxa de de câmbio eh dólar real.

Eh, então aquilo é muito um reflexo do que a gente vai ver no futuro. E o que que isso significa ali na prática, né? Eh, por mais que a gente veja, ah, mas a economia tá crescendo já há 4, 5 anos, crescendo mais do que o esperado, pô, e o desemprego tá na mínima histórica. São todas fotografias que parecem muito boas, mas quando você olha pro que está acontecendo e o que deve vir a acontecer, né? Uma economia que cresceu muito à base de estímulos, tanto estímulos, né, de programas sociais como acesso a crédito, isso tá começando a esgotar e a conta vai ter que chegar.

uma taxa de desemprego na mínima histórica, mas também muito explicada por uma um deslocamento do mercado de trabalho brasileiro, né? hoje muito mais informal, um emprego muito mais de menor qualidade. Então você dizer que o desemprego tá na mínima histórica não necessariamente significa que as pessoas estão eh mais bem capacitadas em empregos de mais qualidade. Então você olhar a a foto, pode parecer que a gente tá num bom momento, mas é assim, é só também você fazer um teste empírico e ver ali no dia a dia nas ruas, que não não é isso que acontece. Mas o o que a gente vê no mercado, ele acaba sendo uma precificação do que a gente tá vendo pro futuro. Por isso que às vezes, ah,

parece que não tem um descolamento, né? Porque aqui na Faria Lima tá todo mundo desesperado, porque o fiscal, pô, hoje com Niel Fergson, ele falou: "Cara, o problema fiscal de vocês é terrível, é para ontem". E não é nem pelo tamanho da dívida pública, é pelo crescimento do juro da dívida em relação ao crescimento do país. O país tá crescendo menos do que o juro da dívida. Isso para qualquer empresa, né? É como você fala, você está

operacionalmente quebrada, porque o que você gera de resultado >> tecnicamente quebrado, >> o que você gera de resultado operacional não paga o juro da sua dívida. Tá? Então assim, é o em outras palavras você é impagável, porque não tem como você pagar o que você tá endividado, né? E não é nem a dívida em si, é o juro, né? Então, [ __ ] é desesperador, né? É

desesperador. E só que não é isso que a gente vê no dia a dia, né? Até o Newel Ferguson falou: "Pô, enquanto eu tô falando isso, tem gente aí andando aí na calçada aí na Paulista, tranquilão, felizão, né? Tá tudo tranquilo, não tá um cenário de crise. >> O mercado financeiro, ele tem essa capacidade de antecipar os eventos, né?

E, pô, pega lá o filme The Big Short. Acho que é o melhor exemplo disso, né? Tá todo mundo lá feliz e contente >> e os caras estavam vendo o tamanho da crise que tava vindo. Então, acho que esse talvez seriam os dois pontos ali para do do cara que tá na Faia Lima e melhor o cara que não é da Faria Lima entender como é que a gente vê as coisas. Posso posso? Claro, claro.

>> E esse ponto que o Salomão disse do juro alto, né? E como isso é ruim, eh, o juro alto, ele realmente ele ele favorece o poupador, né? Assim, ele favorece quem tem capital para investir o dinheiro. E esse fenômeno do juro alto, ele também faz, causa algo na economia que é uma desigualdade social muito grande, né? Porque tecnicamente o poupador ele vai ficar mais rico, porque o CD, o CDI ele vai se acumulando. Enquanto o mais pobre

que não tem condições, né, a população mais carente que não consegue poupar porque ela tem que comprar o arroz, tem que comprar o feijão, vai ter que se capacitar num curso e todo o dinheiro dela tá comprometido, essa desigualdade, essa pessoa não consegue acompanhar a a renda do mais rico que tá se acumulando via CDI. Então essa desigualdade social, ela também é muito ruim pro país, né? >> Uhum. >> Porque você começa a ter mais eh mais insegurança. Acho que isso que a gente tá vivendo aqui, que a gente traz muitas pessoas aqui especialistas em segurança, é justamente acho que é acaba sendo um dos reflexos dessa desigualdade social que vem piorando ao longo dos dos últimos 4 anos, né? Então o juro alto

não é bom para ninguém, né? Não é bom para farinha lim e principalmente não é bom pra população mais carente que não consegue acompanhar, né, esse crescimento da renda. >> Muito bom. E tinha o outro lado da pergunta que >> o outro lado da pergunta que é o que que é difícil de explicar >> do Faria Lima pró >> pro F o Farial entender da economia real. >> Ah, e eu acho que é >> eh é fácil. Menos planilha e mais menos

planilha e mais buzão. Acho que >> Como pode o analista sentado na Faia Lima achar que sabe tocar a empresa do executivo melhor do que o cara que tá lá todo dia? >> Tem essa quase que uma arrogância de que você sabe o que é melhor pra empresa. Isso aí é não é tão fácil assim, né? >> É. Não. E e poxa, eu deixo uma uma dupla

recomendação sobre isso. É a coluna. Vou até pegar o o título das duas colunas, porque eu li nesse fim de semana e até salvei aqui no meu computador, a coluna da Helena Landal >> no Estadão com a coluna do Sal Pessoa na folha. >> Eu li por aqui, ó. A, o título da coluna da Helena Landal foi cadê aqui a do Samuel Pessoa? foi

uma viagem no Japão e a da Helena Landal foi terra sem lei. Falta de respeito ao próximo. As autoridades e as leis estão por todos os lugares. Eh, Helena Landal, ela fala sobre, né, ela basicamente conta vários casos para mostrar como a gente vive uma terra sem lei. O exemplo vem muito de cima, mas aí a gente vê também o entregador de aplicativo que vira na contramão toda hora, passa no farol vermelho, o cara na bicicleta com fone de ouvido e a criança atrás também, tá nem aí com o trânsito, o outro que fila a fura a fila do banheiro achando que tá tudo bem, enfim.

e vai meio que trazendo isso como isso vai sendo um reflexo de, pô, também quem tá lá em cima tá sempre querendo proteger os benefícios próprios, né, seja no no STF, seja em nas instâncias políticas, enfim. E aí fala sobre como isso deixa meio desesperançoso uma melhora do Brasil. E no na coluna Samuel Pessoa, ele fala dos 19 dias que ele passou no Japão de férias. Ele fala sobre como é uma sociedade que é difícil você querer ensinar algo para elas, né? Porque é uma sociedade com pensamento coletivo muito claro, assim, aquele senso de pertencimento de onde eu tô. E

aí ele finaliza a coluna eh falando muito sobre aqui, né? Como um pesquisador que passou a vida pensando no tema desenvolvimento econômico, eu experimento a enorme idiotice de achar que desenvolvimento econômico é juro e câmbio. Sente-se na pele que desenvolvimento econômico é um tema microeconômico e que parcela grande dele está embutida nas pessoas. >> É isso. >> Então assim, eh, e aí ele tá e fala: "Sinto uma mistura de tristeza e de alívio. Vivencio que não há saída

fácil". alívio, pois o que somos tem mais elementos de escolha nossa do que sentia. Racionalmente já sabia e escolhas com amadurecimento podem mudar. Mas assim, ao mesmo tempo você vê como muita gente fala: "Não, tem que fazer uma reforma fiscal, a reforma da previdência, o reajuste do salário mínimo não pode ser mais, cara. Mas assim, a gente também tem que passar por uma uma reforma social, uma reforma mental, uma maneira como a gente enxerga o nosso país, como a gente enxerga uns aos outros. E então assim, eh, talvez a

pessoa que tá dentro do ambiente do mercado financeiro aqui começa a acreditar muito que um ajuste de 0,45% nas despesas do governo de 2026 a 2030 vai ter um impacto não sei que, não sei que lá. Cara, assim, a planilha pode ser maravilhosa nisso aí. Mas aí eu eu trago aqui a conversa que a gente teve com, eu não sei se foi o Zé Dirceu, ah, foi com Hadad, né? Quando a gente trouxe a galera da esquerda aqui para falar e o ministro Hadad veio aqui, já ex-ministro e veio falar: "Cara, o Bolsonaro aumentou Bolsa Família, os gastos com sociais a torto direito. Aí a gente, um governo de esquerda, vai chegar e vai falar: "Gente, vamos ter que cortar isso aqui."

Imagina um impacto político e social >> que teria nisso, por mais que ele aí ele não falou isso, né? Mas por mais que eles fizessem isso pensando que era o certo a ser feito, e eu acho que eles não iam fazer, eh, e não fizeram, mas eles nem poderiam fazer pensando no impacto político e social que isso poderia causar. Então, assim, é >> é muito fácil dizer: "Poxa, mas era só cortar ali aquilo lá". Mas, cara, é óbvio que eles não iam fazer. Primeiro porque eles não acreditavam nisso, né?

Não é nem a agenda deles política. E segundo que eles sabem das consequências que teria isso, né? Pedro parente, quando foi presidente da Petrobras, fez a decisão certa de fazer o reajuste do combustível, culminou com uma greve dos caminhoneiros, né? Então às vezes nem sempre fazer o certo acaba tendo >> o o efeito porque o certo também é relativo, né? >> É muito bem. Você faz uma coisa aqui com

as pessoas no podcast, >> quando você começa o podcast, que você fala quem é fulano de tal em 30 segundos. Então eu queria fazer isso com vocês no final, ao invés de fazer no começo. >> Legal. Thiago Salomão, quem é Mateus Soares em 30 segundos? [risadas] >> Caramba, eu defino o Mate, >> é fácil, pô. O Mat é um analista de

ações, talvez um dos mais apaixonados que eu conheço, dedicados, eh com um coração assim enorme que torna muito fácil a relação de qualquer pessoa com ele. assim, seja um estagiário que virou analista como MG, seja um sócio como eu, seja o o se level de alguma empresa que a gente investe ou algum gestor que antes era um cara que ajudava muito o MAT e hoje é ajudado pelo MAT porque eles têm umas trocas muito eh muito muito complementares, né? Então em 30 segundinhos seria tal o analista mais apaixonado aí do mercado. E ah, foi bom, né? Tá, >> foi muito bom.

>> E é um baita sofredor porque é um são paulino. >> Olha o Salomão, quem é o Thiago Salomão? >> Além do maior palmeirense que eu conheço. Bom, ele é o maior comunicador do Brasil hoje, cara em ouvir as pessoas e aprender com elas. Além disso, é um cara divertidíssimo, piadista, o cara o que ele tem de piada assim, realmente eu não, às vezes eu tô em casa, eu tento lembrar de todas as piadas que ele conta e ele repete as piadas, mas eu não consigo lembrar. É assim, é

impressionante. >> Todo mundo gosta, >> tem um um coração enorme. A gente falou muito do Salomão da porta para fora, mas Salomão da porta para dentro é um cara que descobre talentos, é um cara que ele quer fazer as pessoas brilharem, né? Ele não, ele não pega todo o brilho para ele. Ele, ele quer que as pessoas brilhem, né? Não, não tira isso das

pessoas. E eu tenho muita sorte de tá com ele. Eu sou um sortudo de est ter encontrado ele no início da minha vida profissional, porque depois a gente fala da gentileza, né? Porque ele transformou minha vida. Então é um cara fantástico, não tem outra palavra para ele.

>> Que bonitinho. Muito bem, >> bonitinho. Peguem suas raquetes pro nosso ping-pong. Um livro, Thiago Salomão. Ah, o livro é fácil. É o, posso falar o do Munger, do

Buff? Não vou. >> É o All I W K is where I going to die. Never go there. É aquele livro que eu já falei várias vezes aqui, mas é o Peter Bavelin que escreveu. É uma conversa

hipotética, porém verdadeira, do Charlie Munger, Warren Buffett, um bibliotecário e uma pessoa que tá desesperada por conhecimento. A primeira página do livro, o cara fala de todas as merdas que aconteceram na vida dele e ele entra numa biblioteca e fala: "Cara, me faça ser inteligente porque eu não aguento mais tomar decisões erradas". Ele entra numa sala que tá Warren Buffet, Charlie Munger. E aí o resto do livro é Conversas sobre vidas, sobre amigos, sobre investimentos, sobre relações, sobre tudo. E todas as frases ditas por Charlie Manger, Warren Buffettas que eles disseram em algum momento da vida numa entrevista, numa conferência da Berkshare Hatway, em algum livro. E,

cara, um trabalho de pesquisa absurdo que virou um texto delicioso. >> É incrível. Peter Bavelin assim e eu sempre falo de tão bom eu não terminei porque [risadas] eu não quero terminar esse livro é muito bom. É, >> mas aí só para também, como eu já falei tantas vezes dele, tô vendo aqui o Bola de Neve, né, que a gente leu para fazer a pauta >> e o Almanak do >> Ah, pô, você tem que deixar o para mim, né? >> Não, não, não tô recomendando esses, né?

Omaner, que a gente também tem que fazer o episódio Charlie Munger que a gente leu. Uhum. >> Mas esse ano eu tive a oportunidade de ler, fazia muito tempo que eu queria ter lido e li só esse ano o Alerta Vermelho. >> Hum. [ __ ] assim, que livro [ __ ] assim para você primeiro entender o que é de fato um país corrupto, o que a Rússia fez ali, entender o Sergei Magnitsk, né, que surgiu ali no >> no livro, advogado que é assassinado. E,

aliás, se você tem estômago sensível, pule o capítulo da do assassinato de Sergio Mainis, que é muito pesado. Eh, mas é um livro assim incrível de tão é uma história baseada em fatis, mas parece até ficção tão pesada que >> é um livro só. >> Olha, você viu, né? Ele, a regra foi ele que criou. Ele já >> vai ter, mas vai ter um de mercado, um para não só um, tá? Ah, então vou falar

um diferente, então. Vou citar o Day Tripper. >> Ah, o Day Tripper. Eu tô com esse livro para ler, cara. >> Vou ler nas minhas férias agora em agosto. Vou ler.

>> Da vitória. >> É quem é Vitória? >> Minha namorada. >> Ah, >> eh, é um livro em história, em quadrinhos de um jornalista que escreve Obituários e ele vai contando a vida dele através das histórias, mas em cada história contada ele morre. Então é um livro sobre vida. Então, acho que é acho que é

legal. >> Caramba, que profundo. É. Vou ler. Não vejo a hora de ler isso aí. Vou

>> em agosto tirar uns dias com a F. >> É, leia. É que é rápido. É um livro fácil de ler. >> É quadrinho, né? Quadrinhos. E é

>> um podcaster. >> Um podcaster. Pô, só mão. >> Um podcaster. Bom, [risadas] >> Leopoldo.

>> É assim que a gente demito. [risadas] >> Me sigam para mais dicas. É assim que você demitou. Bom, >> adorei essa. >> Uma música. E por que essa música, Mate?

Uma música. Uma música. E por quê? >> Ah, eu vou surpreender. Vou pegar um.

>> Ah, eu vou eu vou citar. Acho que é choram as rosas. >> Pode ser. >> Acho que é choram as ros. >> Rosam as choras.

>> Choram as rosas. É sertanejão. >> Não, não é do >> As rosas não falam. >> As rosas não falam. Falam.

>> Chora. As rosas é sertanejo. >> É, as rosas não falam. Que é a música preferida do meu avô que tem 95 anos. E >> uma homenagem a ele aí. Sempre que eu

escuto essa música me vem um uma >> essa música >> um sentimento gostoso. Então >> é isso aí. >> Uma música. E por que essa música, Thiago Salomão? >> Ah, meu que saco. Porque é tão é tão

legal esse momento, né? >> Ai meu que saco é de que cantor >> não é porque eu queria tanto. >> Não fala aí pô sepultura. Toda vez que eu chegava 7 da manhã sabe muitas músicas. >> Eu não é que assim é um momento que eu poderia fazer uma homenagem pr pra Fernanda.

E tem duas músicas especiais assim do, eu diria que é o seudo pode acontecer na versão do Arnaldo Antunes e tem a outra música que é, deixa eu achar aqui na minha playlist que a gente tem ouvido muito, que é, cadê a nossa playlist? Eu esqueci o nome da nossa playlist. Playlist de casal. Que bonit. >> Temos uma playlist de casal.

>> Ah, fofo. >> Então, o Salomão, os dois cantam muito. É impressionante. >> Nunca vi gente que gosta tanto de cantar. >> Quem canta muito?

>> Vocês dois. >> É, vocês dois. O casamento teve. >> É, o casamento teve. >> Teve.

>> Aqui eu eu sempre mudo o nome da playlist. O nome da playlist é Sou lindo, mas sou burrinho. É, [risadas] eu tinha mais uma piada engatilhada, mas >> eu sinto RH chegando assim, sabe? Se tudo pode acontecer. E e era uma música do Jorge Ben, meu. Qual é a música aqui?

Jorge Ben. >> Menina, mulher da pele preta. >> Não era aqui. Amante amado. >> Ah, >> amante amado.

>> Caramba. >> Amante amado. Uma música muito gostosa também. >> Pô, foi longe, hein? Pô, Saloma, >> essa música foi longe. É, essa música é

ótima, mas antiga, né? Bem antiga. >> Antiga. Antiga. Bem o Jorge B de Black Power aqui. Bem bem bem Jorge Benton.

>> Bem novinho. >> Era Jorge Benton. Era Jorge Bjor. >> Muito bem. Uma edição do Marketmakers.

>> Uma edição. >> É, você gosta muito. >> Tá, que eu gosto muito. Ah, vou citar uma que eu participei eh, com Cristiano Souza. >> Legal.

>> Não me lembro o episódio. >> É, foi, mas foi muito legal. >> O primeiro, né? >> Legal. O primeiro que o segundo tava com a internet não tava tão tão boa, mas foi muito bom.

>> Um episódio do Marketmakers. Ah, impossível. >> Mas eu vou escolher. Vai, o que eu >> realmente o primeiro que eu falei, caramba, como foi bom a gente ter feito isso, que foi com o Ivana. >> Ah, Iv Santana.

>> Foi o primeiro assim que eu falei, [ __ ] que pariu, que papo [ __ ] assim, ficou muito bom >> pap histórias, né? >> Muito bom, muito bom. Assim, >> caracional. >> Ele é um cara sensacional. foi uma homenagem para ele ainda em vida. Ele é

vivo ainda, né? Mas assim, foi, sabe? Ele pôde contar a história toda dele, >> daquele jeito que só o Ivan Santana sabe contar. A gente pode falar dos livros dele. >> Eh, cara, assim, é, eu não vejo a hora de fazer um parte dois desse episódio, porque assim, foi tive ainda a oportunidade de aí, ó, que loucura aquela coisa do da gente bonice, né?

Eh, uma das minhas últimas idas ao Rio de Janeiro, eu combinei um jantar com alguns gestores e aí um deles falou: "Pô, cara, ao invés de a gente sair num restaurante, né, aquela coisa, padalação, né, barulho, vamos fazer na minha casa, tem uma churrasqueira legal aqui." A gente, eu, pô, legal. Aí eu, cara, vocês gostam do Ivan Santana? Falou, [ __ ] lógico que gosto. A gente é fã do Ivan Santana, não sei o que era o pessoal de uma gestora.

Eu falei: "Meu, vou, posso chamar o Ivan Santana? Tipo, ser amigo do Ivan Santana. Falei: "Ah, acho que sou, não sei. A gente fez um podcast e eu chamei, falei: "Ivan, vou fazer um jantar aí no Rio, uma galera que é do mercado, sua fã, assim, essa turma, posso te levar lá?" Falou: "Pode". Claro, meu. Foi, tivemos um

jantar com IV, foi uma delícia assim. Foi tipo a gente lá, eu van contando, a gente falando é o petróleo, tal, falou: "Pô, mas o petróleo em 70 quando tava não sei o quê, aí eu comprei aí tipo pra foi um jantar da hora para caramba. O Ivan ficou feliz para caramba, a gente ficou feliz para caramba. Foi uma daqueles aquelas noites assim, falei: "Cara, o que que eu tô fazendo aqui? Assim que que da hora".

>> Ele é um personagem, né? Do mercado. >> É, foi tipo a nossa noite também quando a gente jantou com o Ike Batista. Nossa senhora, >> cara, que loucura aquela noite. O ik dando carona pra gente no biid dele e ele se assim, agora vou acelerar, >> bum, botou a mão aqui assim, foi embora assim, falei: "Cara, >> levou a gente pra casa, meu. Que

engraçado." >> Quase o marketers terminou com Makers com X no final. Marketmers >> não, [risadas] não, não foi. Ah, por causa do da empresa X, né? Pensei que é porque acelerou. Não, não. Foi foi bem

legal. Mas ali foi, sabe, eu falo um pouco dessas conexões assim, acho que de tão genuíno que é. Eh, acaba rolando essas coisas, né? É incrível. >> É >> um convidado que você sonha ainda em ver aqui.

>> Rogério Ceni. >> Vai sonhar. Por quê? >> Tem as contar sobre como foi o campeonato mundial que ele conquistou ali em 2005. >> Quem sabe a a sua audiência palmeirense [risadas] >> não passa a ver como é que é desfrutado?

Conta aqui pro Abel Ferreira como é ganhar o mundial. O, mas seria um papo legal mesmo assim pro esports. Sim, sim. >> Ele deve investir também, né? Não, um cara inteligente, sempre foi um cara muito >> sempre. Sabe que alguém fez um elogio

>> liderança, sim. >> Não, sim, liderança. E alguém fez um elogio ao Rogério Ceni para mostrar o quão diferenciado ele sempre foi. Cara, qual foi o jornalista? Eh, [ __ ] meu, que droga, que eu não vou lembrar o nome. Mas na Copa de 2002 ele

foi como terceiro goleiro, >> né? Eu até brinco, né? o Rogério foi para pegar água pro Marcos e tal. Não, mas ele, >> como ele foi como terceiro goleiro, um algum jornalista convidou ele para escrever um tipo uma coluna sobre a Copa e tal, né? E cara, parece que assim, eu não lembro disso aí, eu só vi esse cara contando e falou: "Cara, as coisas que ele me entregava, falava: "Meu, esse cara é muito diferenciado assim, esse cara, tipo, ele tem realmente uma maneira de ver o mundo assim, é bem diferente mesmo." Enfim,

>> né? Que legal. E você? >> Eu, ah, cara, eu sendo bem sincero, vai chutando alto assim, tá ali, né? Warren Buffett, imagina a gente fala um dia com ele assim, ser do [ __ ] assim, a gente zera o >> o zero mundo, né? E dos mais possíveis,

[ __ ] seria um sonho entrevistar o Abel Ferreira, com certeza. Falar de liderança, falar de eh resiliência, falar de acreditar no que você faz, independentemente do que os outros falam, assim, pô, sei que tem muita gente que odeia o Abel Ferreira e alguns tm até motivos para isso, mas eu acho que ele é excessivamente odiado, assim, acho que o E ele continua fazendo o que faz, fazendo o que faz, fazendo o que faz. É. Eu [limpando a garganta] acho que seriam dois nomes óbvios aí, pô. Mas tem vários aí, né? Tem tem

vários, vários. Tem até uns nomes mais pô. Eu eu amo a maneira como a Tatavernec faz entrevista. Eu sei que ela não fala com ninguém, mas eu adoraria entrevistar ela para saber como é que ela se inspira nas entrevistas que ela faz. Se pegar umas referências aí, William V, Pedro Bial, María Gabriela.

Eh, eu acho que eu eu adoraria ter um papo com essa galera assim. Qual a maior gentileza feita na vida de Mateus Soares? >> Vou falar uma que o Salomão me fez. >> Ah, são são várias gentilezas que o Salomão já me fez, né? Mas teve uma gentileza ali naquele iato de se meses que eu tava sem saber se eu ia ser capaz, né? Duas gentilezas. A primeira

foi ter acreditado que eu era capaz. Pô, se não acreditasse eu não ia acreditar. Então essa aí já foi uma gentileza que certamente mudou minha vida. E a segunda foi pagar um curso de Colúmbia para mim. [risadas] Ele pagou um curso de Colúmbia para mim, eh, um curso caro. E ele, pô, vou te dar

esse curso. >> Não, foi um investimento. >> Foi um investimento e um curso que depois virou um curso meu, né? Eu usei dessa conhecimento que me que foi gerado por esse curso. Então, essas são duas gentilezas que o Salomão me fez. Se não

fosse ele, minha vida profissional seria bem diferente dessa que eu tô hoje. >> Pô, legal. Obrigado por me citar. Fiquei feliz. >> Qual a maior gentileza feita na sua vida, Thago? Sal. Ah, mano, que merda.

Isso aí. É >> assim, eu tenho uma muito especial, né? Eu já falei ela, então vou repeti-la. que talvez eu só tô aqui fazendo o que eu faço porque alguém lá atrás assim muito tempo atrás falou: "Meu, você é bom nisso, continua nesse caminho". que foi o Pedro Damaceno, que foi um dos gestores sócios da Dinamo. Eh, o Pedro Damaceno

faleceu em 2017, eh, e a gente gravou uma entrevista em 2015, eh, 15 ou 16, eh, não, acho que foi 16, né, projeto do Infomany Fora da curva. E bom, o que que era esse projeto, né? Teve o Fora da curva um, os grandes nomes, né? Guilherme Achê, Guilherme Alfonso Ferreira, Pedro da Maceno, Antônio Boncistiano. Eu gravei com sete dos 10 personagens e [ __ ] nunca tinha feito entrevista em vídeo, pouquíssimas entrevistas em vídeo, ainda mais com os caras que nunca tinham falado com ninguém. No final do dia até mais fácil

entrevistar um cara que nunca falou com ninguém, porque o a a ã a expectativa é menor, né? Porque ninguém vai, ah, em outro lugar ele falou mais, em outro lugar ele não. Vai ser a primeira vez que ele vai falar. Então, qualquer coisa que ele falar já vai ser uma novidade. E a entrevista com o Pedro ficou muito boa mesmo, ficou muito boa. Eu eu até eu

às vezes eu revejo e realmente ficou bem legal assim a aquela curiosidade que eu tinha de me deixar levar ali. E e a quando a entrevista foi pro ar, ele me ligou no dia que foi pro ar a entrevista e ele me liga assim na mesa da tava na redação do Infoman e oi Salomão. Aqui é o Pedro. O que Pedro? Pedro da Maceno. Pô, minha primeira

reação foi, cara, fodeu. Tem alguma coisa eu fiz de errado no interv. O cara não ia parar o dia dele, 10 da manhã, bolsa abrindo para me ligar pr, sei lá, para falar bem da entrevista. Mas o pior que foi isso, assim, ele falou: "Tô ligando só para falar que assisti a entrevista. Espetacular, muito bom. Tô recebendo um monte de feedback

aqui. É, realmente ficou muito bom. Eh, ele deve ter falado mais um monte de coisa que eu não lembro que eu fiquei tão emocionado que, mas ele falou algo como, cara, continua nisso, eh, com continua assim, continua fazendo o que você faz, sabe? alguma coisa meio que às vezes pode ter sido uma coisa super protocolar, mas bateu em mim assim, aquele minuto que ele parou para me ligar, para dar parabéns. Eu falei: "Caralho, pô, caralho". Tipo, eu fiquei

muito feliz e falei: "Meu, é isso que eu quero fazer. Assim, se eu se eu conseguir um parabéns de um dos maiores investidores, a certamente a maior casa de gestão de ações do Brasil, que até hoje é que é a Dinamo, eh, se o que eu fiz mereceu uma ligação que, cara, eu não recebi de nenhum dos outros participantes, não recebi, nunca recebi ligação de alguém só para, ó, liguei só para falar que ficou bom, que você fez." Tipo, cara, aquilo para mim foi muito transformador. Eu e por que que foi transformador? Não digo nem ah, só por isso que eu fiz o market makers. Não,

não é isso. Mas aquilo foi transformador para eu entender a importância que a gente tem na vida dos outros. Eh, foi um minuto da vida dele, mas que mudou minha vida. >> Então eu penso, cara, para quantas pessoas eu posso às vezes dar um minuto que pode ser transformador pra vida dela? E a mesma coisa ao contrário. Quantas

pessoas que às vezes um minuto ruim meu, eu posso detonar vida. Eu posso sair como, cara, esse cara é um olha o que o cara me falou e tal. Então é é uma responsabilidade eh muito importante pros dois lados, né? E bom, até compartilhei com vocês recentemente, né, o caso de um menino que joga a bola comigo, veio falar de uma transmissão de carreira, indiquei ele para um amigo que era mais para ter um papo, uma mentoria e o cara contratou ele. O cara veio fala: "Porra, cara, jamais vou esquecer isso e tal". E

assim, no final, eh, óbvio que eu queria ajudar ele, mas olha o meu pequeno gesto ali, a transformação que eu posso ter feito na vida do cara, né? de começou um emprego numa área nova que ele tava querendo se transferir. Então, eh, eu acredito muito no poder que a gente pode ter na vida dos outros, assim, de uma maneira bem simples, né? E, e eu levo isso assim na vida mesmo, até na condução dos negócios aqui, pô, acredita mais no que as outras pessoas vão te propor. Assim, às vezes eu vejo alguém falar, né? A gente tá pensando num

projeto, fala: "Pô, mas será que o que esse cara tá propondo é a melhor coisa a fazer?" Eu falo: "Olha, esse cara que tá propondo, ele já faz isso há um tempão, ele acredita no que ele faz. Meu, melhor a gente dar uma uma chance para ele poder fazer o que ele faz >> do que você querer meter o dedo em tudo ali, aquela microgestão e e mesmo que não dê certo, né? Às vezes o cara vai aprender com esse erro, né? Eu eu valorizo muito isso, assim. Eu não não

tenho medo de errar, não tenho medo de eh de bater a cara e mas ao mesmo tempo, [ __ ] se eu posso ajudar de alguma forma, eu eu vou querer ajudar, né? Então acho que é essa gentileza que o Pedro da Maceno fez para mim, ela foi muito transformadora assim no no que eu sou hoje assim. Pô, eu falo, sei lá, fazem o quê? 10 anos que eu rolou essa entrevista e ainda lembro assim com com carinho assim, com com emoção, tipo, e acho que vou lembrar pro resto da vida. Legal. Muito bem. Antes da gente

terminar, alguns agradecimentos. Primeiro é o Lindenberg Alves que tá aqui conduzindo a nossa live da nossa live às 8 da noite de uma quinta-feira. E detalhe, hein? >> Quantas crianças >> chamei? >> Três.

>> Tem três filhos. >> E chamamos Linden 15 para se para fazer essa live. Então o cara topou assim. >> É isso. Então, >> e tá aqui.

>> Gratidão a ele. Gratidão também. Eh, vou me permitir fazer isso, a as empresas parceiras que acreditam no marketers. a gente rodou aqui ao longo da edição, a Binance, que é uma das empresas eh que acredita no Marketmers e que a gente eh tem recomendado para você ao longo dos podcasts, a Nômade que também tá sempre conosco. Então, eh agradecer a eles que fazem que isso aqui exista e seja possível, porque como diz este senhor, não existe podcast, almoço grátis, nem podcast grátis. e agradecer a você que

nos acompanhou e agradecer a vocês dois por estarem aqui, por eh conduzirem eh esse podcast que virou essa empresa com tanto carinho, com tanto amor eh ao projeto, a quem faz parte dele, então nós que fazemos parte dele, as pessoas eh que são tocadas por ele. Tenho profunda gratidão e muita honra de estar ocupando esse espaço hoje e devo isso a generosidade dessas duas pessoas que estão hoje aqui na minha frente. Então, agradeço muito isso também, >> Léo. Também agradeço porque assim, você conquistou esse espaço, eh, agora você dividindo essa bancada comigo, fazendo muito bem, tá sendo muito elogiado, né? Cada dia é uma mensagem, falou já para fazer um no compite para ele, >> não. E, pô, cada mensagem eh de gente no

mercado, gente fora do mercado, assim, é muito o que a gente busca aqui mesmo, uma visão complementar, eh, e você consegue trazer isso muito bem, a química tem rolado muito bem. Então, pô, agradecer também a toda a dedicação que você tem dado ao projeto, que tem sido um grande diferencial. agradecer ao Mat, parceiro de vida, >> tamos junto. que eu sei que se o Marketmers não der certo eu resolver vender coco na praia, eu já tenho o motorista ali da Kombi que vai ser o CD, né, >> o Mate ouvindo o Charli Brown ali, >> então que é um parceiro que a vida me deu e sou muito grato e aproveitar, agradecer todo o time do Marketmakers que hoje, >> né, uma constelação de pessoas apaixonadas e super capacitadas que querem fazer a diferença cada um na sua área. É, até um feedback legal. O Bruno

Chatque, nosso querido apresentador de esportes, eh ele participou da nossa reunião semestral de apresentar os planos e ele ficou, cara, impressionante que essa empresa se tornou, né? Você tem vários chefes agora, cada um falando com muito amor de cada um dos seus projetos e como cada projeto se conecta com cada área da empresa, né? Então assim, é muito gratificante ver isso, né? Porque é muito mais do que um projeto meu, é ver como as pessoas estão abraçando esse projeto para elas, transformando a vida dessas pessoas que têm famílias. Então assim, é aquele efeito positivo muito bacana que você começa a gerar, né?

>> E eu agradecer vocês, pô. É uma alegria trabalhar, acordar e vir trabalhar todo dia com vocês do lado e toda a turma do Marketmers. Valeu demais. >> Bom, mantivemos essa tradição, hein? Uma pessoa desse lado e alguém muito mais inteligente do outro. Então, [risadas]

muito obrigado pela sua audiência.